Aktive Inferenz Institut
Okay, ich denke, wir sind live, ja das.
Der Bildschirm war kurzzeitig ausgeblendet, aber
Hallo zusammen
Willkommen im Active Inference Laboratorium dies
ist Februar
„5. Ausgabe 2021 und wir sind hier in
Modell-Stream 4.0 mit Ryan Smith und
christopher white
Ich bin Daniel Friedman, ich bin ein Postdoktorand.
Forscher
in Kalifornien und ein Teilnehmer an
Aktives Inferenz Labor
vielleicht könnt ihr euch da vielleicht kurz einfinden
stell dich bitte vor
um ja für jeden, der es nicht weiß
„habe die vorherigen
Sitzungen, ich bin ryan smith, ich bin ein
der Forscher an der
„Active Inference Institute
Tulsa, Oklahoma
ja, hallo, ich bin christopher white und bin promoviert
Student an der MRC Cognition Brain
Wissenschaftliche Einheit in Cambridge, England
Wir sind heute hier zum Teil
vier
was der letzte Abschnitt in diesem sein wird
„das Papier ist hoffentlich nicht das letzte Mal
können wir uns auf jedem Stream unterhalten, aber
Es ist der vierte Teil von vier.
auf diesem Papier eine Schritt-für-Schritt-Anleitung
aktive Inferenz und ihre Anwendung auf
empirische Daten, den Link dazu finden
die aktuellste Version davon
Ressourcen
im Video-Beschreibungen und so weiter
Stehen Sie bei Bedarf an Prozesspunkten fest.
Fragen oder
Kommentare oder Gedanken während der Live-Übertragung
Live-Stream, in das du eintippen kannst.
Gespräch
und wir werden es behandeln, wenn die Zeit gekommen ist
Wenn Sie Fragen haben, die sich ergeben
nach dieser Live-Übertragung oder du bist
„das Beobachten nach dem Eintreten
Fühlen Sie sich frei, einen Kommentar zu hinterlassen und wir...
versuchen Sie, es in Zukunft zu regeln
Sitzungen, weil der Modellstrom nie
sodass man lernt und teilnimmt
und erfahre, wie du teilnehmen kannst, indem du zu «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" gehst.
activeinference.org
da finden Sie mehr
Information über das Active Inference Institute Labor
„so heute in unserer vierten Sitzung es
es wird ziemlich aufregend werden, weil
Wir haben viel Grundlagenarbeit geleistet.
und
Daniel weinst du, Ryan? Ja, du bist es.
Wir hören nichts, Daniel.
„um
Gib mir einen Moment, okay hörst du mich jetzt?
nein, ja ja, du bist erstarrt
„Alles klar, gib mir einen Moment.
Es ist alles gut, so läuft es.
manchmal, wenn
Live-Streaming, lasst mich zurück zu den
Ereignis
und ich werde dem Event wieder beitreten
Alles in Ordnung
Es ist cool, so zu warten, es ist einfach so.
Willkommen zum Live-Streamen, allerseits!
Schau dir diesen Geist an, Daniel Friedman.
er kann ausgeschlossen werden, du bist wirklich ruhig
wieder okay okay okay ja
Geräteinstellungen
Okay, ja, danke Microsoft
Teams zur Erleichterung dessen
Gespräche
Es ist immer noch aktiv und läuft es, es ist’s.
gerne.
ein kleiner Stolperstein mit Teams, der jetzt
Wir haben das aus dem Weg geräumt.
Es ist behoben, aber danke Ryan und ich.
Ich weiß nicht, ob diese andere Person es sein kann.
ausgewiesen
aber wenn man es wegnehmen lässt, ist alles gut
Vielen Dank
Okay, vielleicht, ähm.
Welches bist du denn der Geist von Daniels?
Die Vergangenheit
Es ist in Ordnung, sie werden automatisch abgeworfen «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
wie nachdem du teilst und nicht teilst
Es ist alles in Ordnung, okay okay.
perfekt in Ordnung
Ich denke, das hat okay funktioniert, also sind wir
immer noch
Wir sind immer noch am Leben und laufen ja, okay.
„Alles klar, also äh, soll ich einfach anfangen
oder gibt es noch etwas, das Sie freundlich gesagt haben?
im Gespräch gerade mitten drin
lass uns beginnen mit ein paar
Zusammenfassung für diejenigen, die es wahrscheinlich gesehen haben
die ersten drei
„Die Sitzungen, wo waren wir gerade?
Heute und dann, wohin das uns führt?
in die Zukunft
„um, okay, ja, nur als eine schnelle
zusammenfassung wie daniel gesagt hat die art von
Der gesamte Zweck
„dieses Tutorial, dass wir
versuchen, Methoden zu entwickeln für
wir bauen tatsächlich aktive Inferenz auf
Modelle
und sie auf experimentelle Daten anwenden
wir wollten versuchen, diese Methoden zu erstellen
zu einem breiteren Publikum zugänglicher
um weil bis jetzt es ziemlich war
schwierig
um nach eher klaren Ressourcen zu suchen
Anfänger
um diese Art von Methoden zu lernen
und so
das ganze, die ganze Sache, weißt du
Der Punkt dessen wir bisher behandelt haben
irgendwie habe ich mich darauf vorbereitet
wenn der Fokus erneut auf b liegt
die Fähigkeit, diese Modelle tatsächlich zu nutzen
für Experimente
„so obviously die früheren Abschnitte könnten
sich nützlich machen, wenn du es willst
Simulation arbeitet und es gibt viele
Papiere
berichte über Simulationsarbeit, aber im Hinblick auf
von
dann die Modelle und Simulationen anwenden
Die Arbeit, die Sie ausführen
zu um zu echten Experimenten um tatsächlich
passe es an
die Aufgabenleistung mit den Teilnehmern und
Du weißt schon
Vorhersagen über neuronale Dinge treffen
Antworten und fMRI-Studien und alles davon
irgendwelche Sachen
dann reduziert sich alles auf was
Wir sprechen heute über
so sind wir in früheren Abschnitten schon
„Active Inference Institute“ hat die Grundlagen von „Active Inference“ mit „pymdp“ auf „Youtube“, „YouTube“, „Discord“ und „GitHub“ behandelt.
Du weißt, was freie Energie
Was variatonale freie Energie ist
Die erwartete freie Energie ist
Was die Motivation für „Active Inference“ ist.
Schlussfolgerung, was die
Die potenziellen Vorteile sind überschritten.
traditionelle Verstärkungslernen
Modelle, um zu wissen, wie Dinge sind.
Dinge wie solche Dinge, so ähnlich.
von den Feinheiten und dann wir
erklärte wie
baue mit aktivem Inferenz teilweise
beobachtete Mark-up-Entscheidungsprozess
Modelle um und um so wie ein Beispiel
wir haben eine einfache Art von
Erforsche und nutze das Modell
was ich oder was Aufgabe ausnutzen
Soll ich es sagen
als eine Art konkretes Beispiel
Wie man ein Modell aufbaut
und wir zeigten einige Simulationen sowohl
für
Perzeption und Entscheidungsfindung und für
lernen um
mit diesem Modell um und so
und dann haben wir auch so „um“ „uh
hatte eine Pause von dem wir’s
jetzt zurückkehren wir dazu, aber wir auch
hatte eine kleine Pause damit gemacht
zu einer Abdeckung hierarchischer Modelle
und die neuronale Prozesstheorie
„aber jetzt kehren wir zu
unter Verwendung des Explore-Exploit-Aufgabemodells
weil es so ist
einfacher und direkter zu gestalten
Die Nutzungsbedingungen
was Sie mit dem Verhalten der Teilnehmer tun
und wie du es einfügst
„so ist es also wie ich gesagt habe
aufbauend
unter Verwendung des von uns erstellten Task-Modells
Beispiel für
passend zum Datensatz, so Christopher ich
Ich weiß es nicht
ja, sehr guter Überblick Christopher was
Was wäre Ihre Perspektive oder was war es
etwas, das dir aufgefallen ist
aus den vorherigen Sitzungen ja, weil
du bist
du bist so tief im Spiel und
tatsächlich produzierend
dieses Artefakt, dass es uns Spaß gemacht hat
und für das Publikum einfach mal zu sein
eigentlich nur durchgegangen, weil es so
Was bedeutet das?
lass jemanden zurücklassen, der involviert war
bei der Erzeugung dieses Artefakts
jetzt über zu sprechen
interessante Frage wohl, um
Ich dachte, ich hätte es gemacht und ich bin
gerne, um das herum zu arbeiten
um den kontext zu geben, habe ich vor vier
vor  Monaten
das ist also alles im Kontext von
sich klären
nicht nur wie man diese Modelle baut
für mich selbst
Wie bitte oder Entschuldigung, wie man anderen Leuten etwas beibringt
wie man diese Modelle baut
aber wie man diese Modelle eigentlich baut
für mich und meine eigene Forschung anwenden
Fragen
um und so habe ich tatsächlich noch nie passend eingesetzt.
sie zu Daten
Alles, was ich bisher gemacht habe
war bisher Theorie
im Wesentlichen habe ich viel gemacht.
Simulation Arbeit, aber keine...
keine Daten, die passen
Ich weiß es nicht, ich denke das ist tatsächlich der
die Grenze der aktiven Inferenz bei dem
der Moment findet gerade heraus, wie
Lass diese Modelle auf Achse bringen.
und da ist wirklich ein ein wirklich
Das knifflige ist, dass die meisten der Leute, die arbeiten
zu aktiver Inferenz
auf eine echte Art sind neuronale Bilder
„so i für i für beispielsweise ich bin in deinem
Bildgebungsabteilung
Ich weiß, dass Ryan in seinem Bildgebungsbereich arbeitet.
auch
Es ist tatsächlich schwierig, dies zu testen.
diese Modelle im Bereich von
Neuronale Bildgebung
Neuronale Bildgebung ist wirklich schwierig, eigentlich.
Ich glaube, viele der klarsten Vorhersagen
tatsächlich im Hinblick auf den neuronalen Prozess
Theorien sind tatsächlich Dinge, die du
könnte testen
wirklich recht einfach mit Optogenetik
„nicht Optogenetik oder so ähnlich
einfach
aber sagen Sie Vorhersagen über Mikro
Schaltungen in PFC
was die Active Inference zweifellos bewirkt
um
kann sehr leicht getestet werden
ein Nagermodell, aber es ist wirklich schwierig
um es zu testen in
ein Mensch und daher denke ich
der Punkt, den ich zugeben möchte, in einem ziemlich
ein ziiges Geplänkel, um hinzukommen
Ich denke, wir müssen uns sehr tiefgründig mit der Sache auseinandersetzen.
über das, wenn wir Modelle bauen
„was es eigentlich ist, dass wir
versuchen wir, zu lösen: wollen wir einfach eine
gerichtete Hypothese
in dem Fall brauchen Sie nicht unbedingt
um diese Dinge an Daten anzupassen
Du sagst nur, dass a b ist, a wird es sein.
größer als b, was immer noch besser ist
meiste Psychologie
lass uns ehrlich sein, ähm
ja, es ist wirklich interessant die
neuronale Bildgebung Fall
hat einige spezifische Schwierigkeiten massiv
Mengen an Daten
in einem System, das massiv komplex ist
internes
und externe Dynamiken wie Gehirn und
Sie erzeugen mit einem sehr…
komplexe Fehlerprofil und im SPM
das Lehrbuch
Es sind Kapitel und Kapitel von…
Normalisierung und erneutes Verformen und alles
Diese verschiedenen Arten, damit umzugehen.
mit diesen sehr komplexen Datensätzen
und jetzt haben wir fast das fertiggestellt
Rahmenwerk und jetzt, wie du gesagt hast
wo es die Straße aufbricht
wird auf empirische Daten angewendet
und es ist ein kleines bisschen überraschend
„mindestens für mich und wahrscheinlich auch für andere
vielleicht Neuroimaging, obwohl das der
Zuhause
von SPM sehen wir, dass es sich auf
Systeme jenseits
Neuronale Bildgebung und sogar da gibt es noch andere
Systeme, die helfen, Informationen zu liefern.
unsere Neuroimaging-Quest ist so hübsch
interessantes Material
„Okay, dann legen wir mal los
dann klingt das gut und jeder im Live
kurzes Gespräch
Stellen Sie eine Frage und wir beantworten sie.
Vielen Dank.
Okay, eine kurze Sache
dass ich erwähnen wollte, dass ein
vor einigen Malen
wir haben gesprochen, wir haben behandelt
lernen um
aber seitdem um einfach nur mitteilen zu wollen
das „Active Inference Institute“, das „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“ wissen, dass wir tatsächlich…
Ich habe einen kleinen Fehler entdeckt.
Lernbereich
um in der vorherigen Version, die wir hatten
jetzt korrigiert und es hat mit dem zu tun
die Art, wie du
berechne den Wert des Novelty-Terms und
erwartete freie Energie, die hinzugefügt wird
es wird zu der erwarteten freien Energie hinzugefügt
wenn du lernst, ist es das
optimiert die Parametererkundung
um Term erwartete freie Energie es
basiert auf dem Fahren eines
ein Agent, der nach Richtlinien sucht, die
Erzählen Sie mir mehr darüber, was das im Einzelfall betrifft.
eine Matrix sieht aus wie
sag mir bitte mehr darüber, was die
„Das Verhältnis ist zwischen Zuständen und
Beobachtungen
und es gibt entsprechende Begriffe, die
sollte hinzugefügt werden, wenn Sie lernen möchten
Übergangsglauben oder
andere Matrizen und Vektoren im Modell
aber ähm
„So jetzt einfach, um das klarzustellen
wir haben tatsächlich zwei verschiedene hinzugefügt
zusätzliche durchgearbeitete Beispiele
wie man berechnet
das äh das Neuheitsterm zur Herstellung
Das ist klar.
so wenn falls irgendjemand nicht zufällig
haben die Art der am meisten aktualisierten Version
und Sie interessieren sich für eine gewisse Art zu wissen
die Art von strengen Details
Wie Lernen funktioniert, ähm...
in der Formalismus dann du weißt ich es
könnte hilfreich sein
um die aktualisierte Version herunterzuladen
dass Sie das können
haben weitere Arbeitsbeispiele, um zu bekommen
ein besseres Verständnis, wie das funktioniert
um so ich wollte einfach nur das
„Ich meine, wie ich schon sagte, es ist nicht
wie ein großer Fehler, aber ein kleiner Fehler
Wenn du das tust
wenn man es liest, könnte es verwirrend sein
so
Ich wollte einfach nur gut sein wollte.
um zu verdeutlichen, dass dies für die Leute der Fall ist
„um, aber heute wie ich bereits erwähnt habe
der Fokus wird sich tatsächlich auf…
Erstellen von Aufgabenmodellen
so und anwenden Sie diese auf Daten und es gibt
Tatsächlich
Du weißt, es ist wahrscheinlich du weißt das.
Das ist nicht unbedingt so.
Der einzige Weg, es aufzuteilen, war aber...
Ich habe dies in etwa sechs Teile aufgeteilt.
Schritte
das sind wahrscheinlich eine gute Art von
heuristisch
um Sie wissen, Roadmap oder was auch immer Sie
rufen wir das
für die Durchführung dieser Art von Arbeit, sodass die erste
Ding
Haben Sie eine Aufgabe und Sie?
die Teilnehmer sollten das ausführen müssen
Aufgabe
das zweite ist, dass du aufbauen musst
ein oder mehrere Modelle für diese Aufgabe
ein oder mehrere Modelle in diesem Fall
teilweise beobachtbare Markenerstattungsentscheidung
Prozessemodelle
in der Active-Inference-Formulierung
das reproduzieren oder generieren kann «um
simuliertes Verhalten für diese Aufgabe
und so, sobald Sie das getan haben
dann musst du als nächstes tun
Sie müssen irgendwie einen Parameter finden
Werte
in jedem dieser Modelle, dass du
konstruiere konstruiere
das am besten jeden reproduzieren kann
das Verhalten des Teilnehmers
so for instance unter einem Modell
könnten feststellen, dass
der erste Teilnehmer, den das Modell kann
den ersten Teilnehmers reproduzieren
das beste Verhalten
wenn es eine gewisse...um
sagen Sie den Wert für den Betrag, den sie wünschen.
Belohnung, zum Beispiel wie der Wert von
das Um
oder denken Sie darüber als eine Präzision von
die Präferenzverteilung
oder Sie könnten feststellen, dass für ein anderes
Teilnehmer
Sie benötigen dafür einen niedrigeren Wert, um das zu erreichen.
Reproduzieren Sie ihr Verhalten gut.
und aber sie brauchen etwas wie einen
höhere Lernrate
einen geringeren Wert für die Aktionenachsens Genauigkeit festlegen
da gibt es so viele verschiedene
Parameter in diesen Modellen, die wir...
die Abdeckung
und unterschiedliche Werte dafür
die Parameter werden gehen zu
bessere unterschiedliche Parameterwerte
Kombinationen und diese Modelle können sein
besser darin, die Reproduktion einer Person zu erzeugen
Verhalten im Vergleich zu einem anderen auf der Aufgabe
und so was erfordert ist, dass man...
eine Art Schätzalgorithmus
etwas, das im Grunde nach etwas sucht
irgendwie durchdringen
verschiedene Kombinationen von Parametern und
prüft, wie gut
Es reproduziert um einen gegebenen Teilnehmers
Verhalten
„um und so und so wie ich gesagt habe, das sind
geladene Parameter-Schätzalgorithmen
und da gibt es einige, es sind mehrere
unterschiedlich
die du verwenden kannst, um ich erkläre kurz
Erwähne ein paar
und dann gehen wir ins Detail darüber
das ist wahrscheinlich am meisten mit übereinstimmend
um die allgemeine Thematik von aktiv
Inferenzmodelle
das ist ein Schema namens variational
Basis
so once you've found for each model
die Parameterwerte, die am besten beschreiben
jeder Teilnehmer
dann möchtest du wissen, okay, welche von
Diese Modelle sind das beste Modell
und so in diesem Fall brauchen Sie etwas
einer Art Vergleich
wie gut um jede Modell durchschnittlich kann
das Verhalten reproduzieren
der gesamten Gruppe Ihrer Teilnehmer
„so jedes Modell hat seinen
beste Anpassungsparameter für jeden Teilnehmer
aber immer noch die besten Anpassungsparameter für
ein Modell
könnte immer noch eine bessere Arbeit als die leisten
beste Anpassungsparameter für ein weiteres Modell
und wir werden dies noch einmal durchgehen
und dann, sobald du das identifiziert hast,
das beste Modell ist
dann und dies ist etwas, das vielleicht
Es muss nicht offensichtlich sein, aber es ist wirklich wichtig.
ist du musst irgendwie bestätigen, dass
die optimalen Parameter im besten Modell
können wiederhergestellt werden, sodass Sie entweder sprechen können
das hier, so wie ob die
das Modell ist identifizierbar oder dass der
die Parameter im Modell sind
wiederherstellbar und das ist etwas, dass
„erneut werde ich erläutern
aber die grundlegende Idee ist eher eine
eine einfache Art, darüber nachzudenken
Was wäre, wenn es so wäre?
zwei verschiedene Kombinationen
Parameterwerte
sind ebenso gut darin, zu reproduzieren oder
Erklären
das Verhalten eines gegebenen Teilnehmers, wenn das
Wäre es so, dann gibt es keines.
einzigartig
die Kombination von Parameterwerten, die
eigentlich
die besten Parameterwerte
und das bedeutet das
du könntest einen Satz von Parametern nehmen
Werte
generiere Verhalten damit, aber wenn du
nahe Schätzung diesbezüglich
Sie könnten einen völlig anderen Satz erhalten.
Parameter Schätzungen
und wenn das der Fall ist, dann die
Parameterestimierungen, die Sie tatsächlich sind
für dieses Modell für einen Teilnehmer
sind nicht unbedingt zuverlässig oder
eindeutig am besten
Beschreibung und das bedeutet das
Die Parameter sind nicht wiederherstellbar oder es gibt
keinerlei
einzigartig beste Parametergruppe unter
das Modell
das musst du tun, um sicherzustellen
Das stimmt für das Gewinnermodell.
Und wenn es nicht ist, dann bewegst du dich vielleicht nach unten.
„um die zweitbeste Modell zu sagen und zu sehen, ob
Das ist der Fall.
Okay, Sie möchten also die besten
passenden Modell ideal
Sie möchten die beste passende finden
ein Modell, das auch ist
klar wiederherstellbar, die klarerweise
wiederhergestellbare Parameter
schließlich, sobald Sie die haben identifiziert
das gewinnende wiederherstellbare Modell um
Sie haben diesen Satz von Parameter-Schätzungen.
die jeden Menschen beschreiben, das sind
individuelle Unterschiede-Variablen
Eine Person hat eine höhere Aktionspräzision.
als eine weitere Person
hat eine präzisere Präferenz
eine andere Verteilung
und zu diesem Zeitpunkt können Sie diese aufnehmen
zum Gruppenlevel und man kann sagen okay
Sie wissen zum Beispiel, ob ein gesunder
Gruppe
unterschiedliche Parameterwerte auf
im Durchschnitt als
sagen Sie von einer Gruppe mit Depressionen oder einer Gruppe
mit Angst
oder du kannst sagen, dass du die Parameter kennst
Werte bestimmen etwas auf einer kontinuierlichen Skala.
du weißt, auf kontinuierliche Weise vielleicht
Höhere Angstwerte sind mit...
mit
geringere Präzision bei der Aktion
oder so ähnlich und ich zeige es Ihnen.
Ihr Beispiele dieser Art von Sache.
auch
so, irgendwie zuerst und weißt du...
das wurde bereits in vorherigen Diskussionen behandelt
Sitzungen
oder einfach nur Beispiele dafür, aber es gibt
viele verschiedene Arten von Aufgaben, dass
du kannst
ein netter Nebeneffekt, der das ist
aktive Inferenzmodelle
Ist das, dass es nicht nur um Entscheidungen geht?
das als Hauptkomponente einsetzen können Sie auch
verwende sie, um Modelle zu erstellen
eher einfache Wahrnehmungsaufgaben, so
Christopher in einer früheren Sitzung
Wie man ein Modell von… erstellt
einfaches wahrnehmungs- oder lokales Abweichungsprinzip
globale
die Aufgabe, die fast vollständig über  handelt
Perzeption
Sie werden nicht unbedingt interessant.
Individuelle Unterschiede im Verhalten in
diese Aufgaben
aber Sie können Unterschiede zeigen, zum Beispiel
simulierte ereignisbezogene Potenziale
EEG-Studien
und im Prinzip könnten Sie die ERPs anpassen
um die besten Parameter für eine Person zu finden
aber Sie können auch um inferenziell oder
inferenzieller oder prospektiver Entscheidungshorizont
mach Aufgaben wie wo du
Plane für die Zukunft schmieden und eine Entscheidung treffen.
basierend darauf, was Sie zukünftige Ergebnisse erwarten
zu sein
um welches ist so eine Sache um äh
ungefähr so, wie ich dir zeigen werde
oder mit der Explore-Exploit-Aufgabe um...
die Explore-Exploit-Aufgabe
das wir Ihnen zeigen werden ist irgendwie ganz schön
wie eine Standardart
Verstärkungslernaufgabe, die es gerade tut
benötigt, dass Sie
Informieren Sie sich, bevor Sie...
wirklich wissen oder sogar lernen
was die richtigen Belohnungswerte sind
und dann schließlich könntest du das kombinieren
mit Neuroimaging
im Kontext von Vorhersagen aus dem
neuronale Prozesstheorie, was das.
wir haben darüber gesprochen
und was wir in Bezug auf „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ und „ActiveInference“ behandelt haben
Hierarchische Modell, das von Christopher
abgedeckt
so i should say that this is kind of a
fairly new emerging
„das Feld und es gibt da nicht viele
Veröffentlichungen über empirische Arbeiten, die dies tun
eine Art von Sache
um ja, es ist etwas, das mein
das Labor hat sich da ungefähr bemüht
mach es zu einer gängigeren Praxis
was wiederum eine Motivation ist
für dieses Tutorial ist es, damit
eine größere Anzahl von Forschern können es
dasartige Dinge
um, aber damit du weißt, ich arbeite hauptsächlich in
computationale Psychiatrie
und so, wissen Sie, wir haben das hier.
um zu zeigen, zum Beispiel
weniger präzise, weniger aktionsreich
Präzision
und Substanzmissbrauch und auch um
langsamere Lernraten für Negatives
Auswirkungen und Suchtstörung
Sie wissen, dass wir Dinge wie das gezeigt haben.
größere Entscheidungsunsicherheit
ist mit Personen mit verbunden
Depression, Angst und Suchtmissbrauch bei
der Kontext von
Ansatz-Vermeidungskonflikttasks
wir haben kürzlich auch eine Art von
einfacher
Bayes’sche Wahrnehmung als eine Form von Aktivität.
„Inferenz mit pmdp zeigen
Unterschiede in der sensorischen Präzision in
einen interruptiven Kontext, so beispielsweise
wenn Menschen
wie genau oder präzise Menschen sich verhalten
verstehen Sie ihre eigenen Herzschläge
und interessante Unterschiede da
zwischen
erneut klinische mehrere klinische Gruppen
und gesunde Teilnehmer
und dann schließlich und du weißt es, und einer der
ersten Arbeiten mit diesem Ansatz
was tatsächlich Philip Fortenbecks
Das Papier, in dem sie sich mit…
Vorhersagen über das mittlere Gehirn und den mittleren Bereich
dopaminerge Reaktionen um
und äh Änderungen im erwarteten freien
Energiedetailsungang
der Begriff, über den wir uns bereits unterhalten hatten
frühere Sitzungen
und konnte schöne Zusammenhänge zeigen
zwischen
Diese erwarteten Präzisionsaktualisierungen und ähm
und äh was und neuronale Reaktionen mit
fmri
in einem Bereich des Midbrain, der
bekannt für
reich an Dopamin-Neuronen
„das ist nur so, das sind kürzlich
Beispiele um
dass wir wissen, dass wir hoffen, dass andere
Forscher können Sie wissen
baue auf um auf dieser Neuro-Slide auf
Diese Beispiele, die wir gerade sehen
Beispiele für verschiedene Technologien
wie fMRI, aber wir haben auch gehört, dass es...
jenseits der Neuroimaging des Anwendungsbereichs dieser
Methoden
und wir sehen auch eine Handvoll
biologische Fragen oder
Bedingungen im Zusammenhang mit Ihrer klinischen Versorgung
Erfahrung
lasse ich diese beiden Achsen ergänzen
Variation mit den Methoden im
biologische Frage
mit dieser algorithmischen Dimension und
„da ist eine Frage im Chat, die lautet
was für Aufgaben
die Beziehung zwischen dynamisch
Programmierung und Active Inference
zum Beispiel Bellmann optimaler Zustand Aktion
Richtlinien danke für die Ausführung
Wie können wir diese zusammenbringen?
biologische und methodische
nutzt und Achsen der Variation bei einigen
die algorithmischen Fragen zu
dynamische Programmierung zur Optimierung
um ja, ich meine es ist eine großartige Frage wir
tatsächlich habe ich eine aktuelle um
Vorab den Vorabdruck von Lances DeCosta's Erstem
Autor von
um, wo er zu dieser Erkenntnis gelangte
einige Beweise, um zu zeigen, wann Active Inference
Schlussfolgerung
ist und ist nicht Bellman-optimal und
bezüglich dessen, was das Fazit war
bezüglich
einfache Richtlinien für aktive Inferenz
Ist Bellman optimal im Kontext, wenn
um
die Genauigkeit der Präferenz
Die Verteilung ist maximal «uh».
Es ist maximal präzise über was auch immer das
Die Belohnungsergebnis ist
um Active-Inference-Modelle in der Art
von einfacher md
das pomdp-schema, über das wir gesprochen haben
Hier sind sie, sie sind nicht Belmont optimal
oder sie sind nicht garantiert, dass es um … geht
der Kontext von uh mehrstufigen so wie
tief
zeitliche Richtlinien aber um, um
wobei die jüngeren äh
sofistikierte Active Inference
Algorithmen
um sind sie optimale bellman für tief
Richtlinien
„das liegt daran, dass sie im Wesentlichen
entsprechen Rückwärtsinduktion
so um so das ist das
die wahrscheinlich kürzeste Antwort, die ich finden konnte
gib das weiter
Christopher hattest du etwas zu
Füge es dort ein.
„uh nein, ja, ich wollte nur darauf hinweisen
zum LKW-Ladeplatz zu Costa Papier
großartig, ich habe die Kosten für die Arbeiten, die ich veröffentlicht habe, gepostet
das für den Chat relevant ist, so
Danke für die Frage und fortfahren.
in Ordnung
so just to be clear this is a very
spezifische Arbeit
dass du weißt, dass lance und ich und nora und a
Einige andere veröffentlichen es als Preprint.
vor ein paar Monaten, so ungefähr, bin ich
Besprechung einer bestimmten Arbeit
von Lances um um, also ich kann
das ist sicherlich der Punkt, dass
das spezifische eine herausgeben, damit die Leute es wissen
Welches ich damit meine.
der Zusammenhang zwischen dynamisch
Programmierung und aktive Inferenz
diskrete endliche Zeithorizont-Fall
mit ja das ist der ein costa sajid
Fristen und Smith
yep okay cool um
„Alles klar, hoffentlich hilft das.
„Okay, also werde ich jetzt mal so weitergehen
durchlaufe jeden der Schritte hier
das ich darüber gesprochen habe
im Grunde nacheinander so
„Erforsche, nutze, teste
ein Beispiel, also der erste Schritt ist, dass man...
hat die Teilnehmer eine Aufgabe ausführen
Okay, also im diesem Fall um und ich sollte
das ist für manche davon wirklich im Gange
sollte angenommen werden
dass Leute mitmachten
frühere Sitzungen
um die zeitlichen Einschränkungen mal
lass uns nicht überdecken
um so dass jemand
könnte man diese eine ohne gesehen zu haben ansehen
die anderen und vollständig folgen
Alles, worüber ich sprechen werde
um so, gerade um das zu verdeutlichen, wenn
Das ist irgendwie verwirrend, dann die
„Frühere Sitzungen sind irgendwie notwendig
Wir gingen durch die Matrizen und einige
der der Freiheitsgrade
in dieser Konstellation denke ich, dass es so sein sollte
schauen Sie sich die anderen Videos an, wenn Sie.
es habe schon
aber aber, wie man weiß, als kurzer Hinweis
eine Art Auffrischung über die Aufgabe, dass
wir sprechen darüber
bei jedem Versuch beginnt der Agent im
ein Ausgangszustand
und dann kann er entweder direkt wählen
eines von zwei Geldautomaten
Und wenn sie Recht haben, werden sie vier gewinnen.
Dollar, wenn sie falsch liegen, gewinnen sie.
Null
und sie wissen nicht, wer du bist
wissen
wie einfach eine Vorannahme darüber
entweder links oder rechts
ob es der Kontext ist, in dem die
Die eine oder die andere Seite ist wahrscheinlicher.
um zu gewinnen
Es ist also 50 zu 50. Das ist ziemlich riskant.
einen sofort auszuwählen
mindestens bevor du gelernt hast, ob einer von
Sie sind tatsächlich wahrscheinlicher.
wenn der Kontext, in dem man sich befindet, mehr ist
Wahrscheinlicher ist es, dass man gewinnt.
„so stattdessen das andere Ding, dass die
der Agent kann nur wählen, um zu bekommen
Der Hinweis
und der Hinweis wird ihnen sagen, welches um
ob es ein Kontext ist, in dem die linke
Der Bandit ist derjenige, die
ist wahrscheinlicher zu gewinnen und wenn es das ist
das eine
um und in jedem der Kontakte im
links
im Kontext, wo die eine Seite’s
Es wird sich zu etwa achtzig Prozent auszahlen.
die Zeit
wobei im Kontext des richtigen
Active Inference Institute" "Aktives Inferenz Institut" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
ungefähr % der Zeit
wenn man aber den Haken beachtet, wenn man sich dafür entscheidet
Wenn du den Hinweis verstehst, wirst du nur gewinnen.
Zwei Dollar, wenn du das richtige errätst.
anschließend
so tauscht man hier so etwas aus
Belohnungssuche und Informationssuche
wofür Sie zuerst Informationen suchen
Sie sind eher erfolgreich.
aber wenn Sie sofort zuerst wählen
du erhältst eine höhere Belohnung, wenn du es bist
richtig
so es spezifisch eine Belohnung abwägt
und Unsicherheit
und das ist hier, wo ein Großteil davon stattfindet
Es wird keinen Sinn ergeben, wenn du es nicht getan hast
Die vorherigen Sitzungen gesehen
Was ist das und das zweite Ding ist du
man muss ein oder mehrere Modelle aufbauen
„von der Aufgabe, die wir gerade besprochen haben in
Beispiel: Wir werden zwei verschiedene Varianten verwenden.
des Modells
wo wir einfach nur die... passen werden
Risiko-Suche-Parameter
und ein Aktionspräzisionsparameter und ein
zweiter Modell, bei dem wir auch annehmen dass
Der Agent hat eine Lernrate.
„dass es Unterschiede gibt
das Lernen richtig
„für diejenigen, die es nicht mehr im detail
Risiko-Suche-Parameter
entspricht der Magnitudenhöhe
dieser rs-Wert
Also was das sagt ist zu Zeit zwei
wenn der Agent einen Gewinn in dieser Zeile beobachtet
Das ist ein Gewinn dann
der Wert dieses Sieges wird rs betragen
und wenn sie stattdessen warten und die wählen
Sie werden weiterhin beobachten, wie dies geschieht
beginne etwas
zu Zeit zwei, aber zu Zeit drei wenn sie
gewinnen
dann wird der Wert, den sie gewinnen werden,
dieser rs-Wert dividiert durch zwei
so irgendwie was passiert, wenn rs endet
das Gewinnung zum dritten Zeitpunkt, wenn sie
Nimm den Hinweis ist die Hälfte davon
damit passen wir für jedes".
was ist dieser rs-Wert?
was erneut für „Risikoaufnahme“ steht
das wäre für jeden, der es versteht
Ich habe „gesehen
frühere Sitzungen, weil die höheren
dieser Wert ist
das um die weniger explorative Treiben
der Agent wird haben
und das bedeutet, dass sie noch mehr werden.
wahrscheinlich das Risiko einzugehen und einfach
wähle eine der Spielautomaten zufällig aus
im Gegensatz dazu
nehme den Hinweis zuerst, um mehr zu sein
zuversichtlich, dass man Recht hat
also die zweite Parameter ist diese Aktion
Präzisionsparameter
alpha und das sagt im Grunde alles
ist die Präzision oder die Wahrscheinlichkeit von
auswählen einer Aktion
ein Alpha-Wert entspricht diesem
sofern es unserer Auffassung entspricht
was die Wahrscheinlichkeit einer Handlung ist
Angesichts der
unter Berücksichtigung einer Politik umskaliert
durch dieses Alpha-Ding und dann softmaxiert
wird
ein einfaches Wahrscheinlichkeitsmaß
erneut die Verteilung
damit es einfach steuert, wie viel oder wenig
Es steuert die Präzision der Aktionsauswahl.
ist
gegeben die Wahl der Politik
und dann schließlich im Modell in dem
zweiter Modell, bei dem wir auch…
Nehmen wir an, ein Agent hat eine Lernrate.
um mehr als nur das optimale Lernen
das Verhältnis von eins
dann passen wir das auch noch an
das hier ist das Lernen
Bewerten
und das sagt nur, dass deine Überzeugungen
die Wahrscheinlichkeit des Kontexts
das „Sein
dass die linke Spielautomaten besser ist
gegenübergestellt mit dem richtigen Spielautomaten zu sein
besser
basierend auf Ihren Überzeugungen über
was das für ein Zustand ist, was immer der
der siegreiche Zustand war
wieder im vorherigen Versuch viermal
Schritt eins
also im Grunde jeder Versuch was auch immer die
Die nachfolgenden Überzeugungen waren
über Staaten, wie sie sind
die Zahl wird einfach nur dazu addiert
was der Prior ist
Die anfänglichen Zustände waren um Athen ist es bei der
Nächster Zeitpunkt
aber es wird durch dieses Etta-Ding skaliert
du weißt, wenn Etta eines ist, dann wird es
Angriff mit einer Zählung von eins
„wieder, wenn es mit Sicherheit weiß, dass
Es war, sagen wir, in einem Zustand eins.
aber wenn das 0,7 beträgt, so fügt dies nur eine Anzahl hinzu
von 0,7
auf jeder Versuchung gegeben unter Berücksichtigung der Posterior
Die Verteilung war wie eine.
Null um um so
das ist im Grunde die Grundkonfiguration
Wir passen entweder nur rs und
alpha oder wir passen beide hinein
die und die ETA
einen kurzen Anmerkung zu Ryan, ich mag das
Schritt
um ein oder mehrere Modelle zu erstellen, weil
wir denken über
aktive Inferenz wie dieser Prozess
Es ist instrumentell theoretisiert.
Sie wissen den ganzen Instrumentalismus.
gegenüber Realismus Frage wir es benutzen
als ein Instrument
und das bedeutet, dass wir über iterieren
Die Modelle, auf die wir unsere Modelle beziehen.
anders auf spezifische Weisen wie mache den
einfacher einer und dann einen machen, der nur
fügt eine weitere Variable hinzu
und dann ist es ja nicht so, als ob du fragst
Was ist das Active Inference Modell hier?
Es ist hier die Active Inference
Ansatz
und wir werden unsere Kombinationen zusammenführen
Perspektiven und mehrere Modelle erstellen
und wir werden Modelle vergleichen, sodass der
Der einzige limitierende Faktor da ist.
Wie viele Modelle können wir uns vorstellen?
Am Anfang und wie weise kann unser Modell sein
die Auswahlprozess «b
es ist einfach sehr pluralistisch
aber eine pragmatische Art, dies anzugehen
indem man ein oder mehrere Modelle konstruiert
Weil du dann niemals fallen wirst
im Netz des Denkens, dass man etwas „macht
das Active Inference Modell, weil es dort ist
ist das Modell von irgendetwas nicht
statistisch
Sie sind nur Instrumente, also ist es ein
sehr hilfreiche Perspektive und so
ist nicht nur ein bisschen
um Bequemlichkeit einen oder mehrere zu schaffen
Modelle ist etwas, das an die erinnert
Wissenschaftler
oder das Modell, dass sie tatsächlich sind
„das Erstellen von einem von vielen oder unendlichen möglichen
Wie man eine Situation denkt
„ja, ich meine, ich meine, hoffentlich habt ihr
wirklich, weißt du, tiefgründig nachdenken
Was es betrifft
Die plausibelsten Modelle werden gegeben.
Aktuelle Theorie und du weißt aktuelle
frühere oder frühere empirische Forschung
Also sollten sie darüber informiert werden.
„um, aber ja, so du versuchst nur du
um zu finden
das Modell mit dem höchsten Beweiswert
dass die Beobachtungen oder das Verhalten
bietet die stärksten Beweise für
und ja, es ist immer möglich, dass
„da gibt es ein anderes Modell
dass du das noch nicht bedacht hast
Sei besser um, aber.
du weißt, wenn du ein Modell hast
erklärt Verhalten wirklich gut
und das geschieht besser als jede von den
dann noch andere, die man sich vorstellen kann es
eher ganz gut
Bitte um eine Antwort, mindestens gibst du...
interessante individuelle Unterschiede
„wieder zu einer Gruppenstufe bringen
Analyse
so so in Ordnung
so you know to get kind of a little
die Details im Hinblick auf die
Code und die Matlab-Struktur und
alles, weißt du, so eine Sache
du musst es tun
ist du dein erstes so hast du einen Teilnehmers
Verhalten wie
Sie wählten den Hinweis und dann die Position.
die Maschine, die den Hinweis anzeigt und dann
jetzt zwei spielautomaten in Ordnung, sie haben gerade...
wähle das Ganze
Maschine sofort über Spielautomaten zwei
Sofort
und so weiter und die haben zu sein
eingepflegt
das Recht an jeder MVP-Struktur
was
was diesbezüglich erneut aus früheren Sitzungen
Erklären
um so the mdp structure in matlab
um für jeden, so jeder uh
jede Zahl genau in diesen
Klammern hier
sei das experiment, von dem du sprichst
und der Punkt u hier
ist die Um-Ebene, die diese beschrieb?
kodiert die Handlungen, die ein Teilnehmer ausführt
hat sich bemüht
Wenn wir uns jetzt an zeile eins erinnern, so umso.
entspricht dem Zustandsfaktor eins, welcher
der Kontext
ob links oder rechts besser ist und
Es gibt keine Aktion dafür, die nicht
etwas Agent kontrolliert es ist nur stabil
Innerhalb einer Versuchsdurchführung, welcher es ist
das sind nur die und es gibt keine
Andere mögliche Aktion
für die zweite Reihe aber so ist das
der Zustandsfaktor, der zu… entsprach
Auswahl der Aktion um zwei
Sie wissen, dass Aktion zwei der folgte
nehm den Hinweis eine Aktion drei
korrespondierte mit der Wahl links
wenn ein Teilnehmer das getan hätte auf
Testlauf eins
dann müsstest du zwei reinlegen
gefolgt von drei
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". richtig haben sie den Hinweis gewählt und dann sie
hatte links an diesem Verfahren abgegeben
und so muss man einfach iterieren
über alle die Versuche in der Aufgabe
so one to you know end trials um
was sie getan haben
so dass das mdpu und in diesem Fall wie
Ich sagte, es gibt zwei Aktionen, also zwei.
Spalten und zwei Zustandsfaktoren
wo nur die Zeilen, die nur die
Der zweite ist Kontrolle
um so now mdp o.o
sind die Beobachtungen um so
„Wieder, wenn Sie mit dem …
die Art und Weise, wie wir es eingerichtet haben
das Modell für diese Aufgabe, bevor es fertig ist
drei verschiedene
drei verschiedene Ausgabemodalitäten
Arten der Beobachtungen, die Sie erhalten können
also die erste Um Beobachtungsmodalität
Was ein Hinweis oder nicht, so wenigstens in diesem Fall
Einer ist einfach nur dein bisschen still.
beobachte den Anfang der Beobachtung
Wenn du zwei siehst, dann erhältst du eine
Der Hinweis
das linke ist besser und wenn du
Beobachte eine Drei, das ist der Hinweis, dass die…
Der eine ist besser
so in this case they got the observation
das linke war besser, als sie
hatgenommen
ein zwei eins weil nachdem sie es bekommen hatten
Sie geben lediglich an, dass sie gerade zurückgekehrt sind.
beobachtend eher die anfängliche
Beobachtung
für die Hinweis-Modalität um währenddessen
um für die zweite Modalität hier, welche ist
Der Verlust des Windes
für die ersten zwei Zeitschritte tun sie einfach nur
„Ich habe so etwas wie den Anfang beobachtet
Beobachtung hier
weil sie den Hinweis bei... ausgewählt haben
zweiter Zeitpunkt, sodass es keinen Gewinn oder
Verlust
und dann zu Zeitpunkt drei
beobachtete einen Gewinn so
win ist in diesem Modell als eine Drei kodiert
und zwei oder Verluste werden durch eine Zwei kodiert
um und dann äh die finale
Das Ergebnismodus ist nur der Agent.
„beobachte, was es tut
so in this case this just says started
im Ausgangszustand
hat beschlossen, den Hinweis zu beachten und dann auch noch...
das linke äh
wählte es selbst beobachtend zu wählen
die Wahl der linken Spielautomatenposition
So das ist es, also alles was Sie tun müssen, wenn
du bist
anstelle Verhalten zu simulieren, bist du
Tatsächlich ähm
passt, als ob du tatsächlich fütterst
im Verhalten der Teilnehmer
um es zu einem Modell dazu anzupassen um
dann musst du dich einfach so sortieren
übersetzen Sie das Verhalten und die Rohdaten
in eine Form wie diese, die passt
Handlung und Ergebnis
Repräsentationen im Modell um
und um und so das ist es du fütterst zuerst
diejenigen
und dann, sobald das erledigt ist
Sie müssen irgendeine Art von Schätzung verwenden.
Algorithmus
was schlichtweg bedeutet, dass die Sache vorangeht
irgendwie wiederholen
simulieren Sie das Verhalten in diesem Modell bis zu
es findet ein Modell, das den maximalen Wert maximiert.
Überlappung
zwischen der Wahrscheinlichkeit, die man wählt
die Wahrscheinlichkeitsaktion des Teilnehmers
bei der Auswahl
Aktionen und was der Teilnehmer so macht
tatsächlich entschied
Also, zum Beispiel, wenn es einen Hinweis zeigt.
und dann verließ Bandit die Spielautomaten-Slotmaschine
auf Probe eins
Es wird also eine Reihe von Parametern finden.
dabei gelten sie für alle Versuche, dass
maximieren die Wahrscheinlichkeit
dass der simulierte Agent auch würde
wähle den Hinweis gefolgt von
die linke Spielautomaten-Auswahl wählen
Es gibt eine Reihe von verschiedenen
Schätzalgorithmen, die
kann zum Beispiel die „um du weißt
das einfachste mögliche ist nur
etwas wie eine RasterSuche
also in diesem Fall sagen Sie einfach, dass Sie gerade zwei haben
die Parameter, die das nur willkürlich ist
benannt Alpha und Beta
Sie können das ungefähr in die Teile aufteilen.
kleine Gitter unterschiedliche Kombinationen
Parameterwerte, wie beispielsweise
Sie wissen, der Parameter 0,2 für Alpha.
und Parameterwert 3 für Beta
und dann kannst du zum Beispiel kodieren
Was die Wahrscheinlichkeit ist
das Modell erhält die Teilnehmer
Aktionen
um oder um das wäre der Posteriore
das werde ich sprechen oder einfach nur das
Wahrscheinlichkeit des Teilnehmerverhaltens
gibt es das Modell und diese Parameter
die Werte, meine ich, in diesem Fall dies
ist irgendwie klar, ein schönes Ergebnis, wo das.
Wert hier».
etwas wie punkt drei und vier
das ist maximal und einzigartig
die besten Parameter für
die Verhaltensweise des Teilnehmers reproduzieren
und und in diesem Fall verwenden Sie
etwas, das man in diesem Fall „Active Inference“ nennt
nutzend etwas namens Maximum
Wahrscheinlichkeit
maximale Wahrscheinlichkeitsrechnung
das heißt wieder, dass du versuchst
finde die
Modell und Parameter für das, welche
das
die Wahrscheinlichkeit der Teilnehmer
das Verhalten unter der Annahme, dass das Modell am höchsten ist
das ist eine Art von Wahrscheinlichkeit, richtig?
Sie versuchen, den maximalen Wert zu finden.
für die Wahrscheinlichkeit
das du hier gerade eben mit kodierst
Diese Farben du weißt, rötlicher.
gleicht höherer uh Wahrscheinlichkeit
von Verhalten unter Berücksichtigung des Modells können Sie auch
etwas tun
ein bisschen um so, dass wir
Ich hätte tatsächlich gern
Das Gegenteil davon ist, dass...
würde die Wahrscheinlichkeit eines Modells wollen
gegebenes Teilnehmerverhalten, welches ist
posterior
aber wenn man Maximum-Likelihood-Schätzung durchführt
„Du schätzt hier nur
dass Sie im Wesentlichen eine flache Priori haben
Was die Wahrscheinlichkeit über Modelle ist
Also, wenn das der Fall ist, dann die...
Wahrscheinlichkeit des Modells gegeben
Teilnehmerverhalten ist einfach
proportional ist
die Wahrscheinlichkeit, aber etwas anderes, das Sie tun können
Tue
ist als Maximum-Posterior- oder Map bezeichnet
Schätzungen
das ist im Grunde dasselbe, außer es
Active Inference Institute" does nicht annehmen, dass Sie eine flache haben.
Präferenz
um Overalls so richtig, wenn Sie einfach anfangen
mit einer vorgefassten Meinung kommen
Dieses eine Modell ist besser als das andere.
dann kannst du das auch einbeziehen
information
in Parameter Schätzung
und das ist so eine Art Beispiel dafür
wo
du könntest diese Verteilung hier finden
Die Wahrscheinlichkeitswerte allein
die Wahrscheinlichkeit der Daten gegeben
Modell, bei dem eine Parameterkombination
gerade hier
würde am besten sein, aber dann könntest du auch
habe einen Grund, eine Prior zu haben
Erwartung
die Modelle, die hier unten erstellt werden, sind
tatsächlich eher
und wenn man diese Leute kombiniert
Gemeinsam kannst du eine  bekommen, die
sieht etwas anders aus
wie etwa etwas sehr Ähnliches, um
ein sehr ähnliches Modell gewinnt in diesem Fall
„das ist nur dann so, weil
das Verhalten, das die Ursache hat
Die Wahrscheinlichkeit ist hier gerade schon eine wirklich
gut geeignet, sodass es ziemlich dominiert
über den Einfluss von Präzessions, aber das ist
Das muss nicht immer der Fall sein
„so, das sind also zwei Ansätze
und und wieder kannst du kannst du sie tun
mit einer einfachen RasterSuche
oder Sie können etwas so tun
Ich sollte erwähnen, dass die Rasteroptimierung von...
es funktioniert nur wirklich mit Dingen
wenn Sie ein paar Parameter haben wir nicht
haben sehr viele
und der Grund dafür ist, weil je mehr
Die Parameter, die Sie haben, sind höher.
uh dimensional um this uh parameter
Raum wird zu
und es wird es es es macht so etwas
unaufhaltsam lang
um zu durchsuchen, wie man alles findet
mögliche Kombination
was Sie stattdessen tun
Wenn Sie eine Art Gradientenabstieg verwenden
Verarbeite es
genau wie die Gradientenabstiegsmethode
die freie Energie, von der wir gesprochen haben
über
Wie aktive Inferenzmodelle entstehen
zu den Posteriorn
über Staaten und Posteriori über Richtlinien
„um so da ist
wirklich eine interessante Überschneidung
zwischen der Art, wie Sie Modelle schätzen
über Gradientenabstieg und die Art, wie
Du machst es also tatsächlich.
die Art, wie Active-Inference-Modelle funktionieren
Aktualisieren Sie ihre Überzeugungen über Gradienten.
Abstieg
um so in diesem Fall oder ist es ein sehr
das ist ein guter Punkt und ich möchte nur darauf hinweisen
eine Ähnlichkeit und ein Unterschied, weil
Menschen haben vielleicht davon gehört.
Gradientenabstiegsmethoden für
deskriptive Statistik oder für das Anpassen
beschreibende Modelle
Das ist so, dass es aus den Daten wiederkommt.
Das ist empirisch.
zu einem deskriptiven Modell oder deskriptiv
Statistik wie Regression
Koeffizienten und wenn es ein
Multivariable-Regression
Sie benötigen möglicherweise nicht nur ein Raster
Suche, aber handle so, dass du etwas Einfaches tun kannst
Der Maximum-Likelihood-Ansatz wie ein Minimum.
Quadrate nähern oder so etwas in der Art.
Sie müssen diesen Art von komplexer Verwendung nutzen.
mehrdimensionale Optimierung
um zu dieser deskriptiven Statistik und zu gelangen
dann gibt es diesen kleinen Twist
wo wir tatsächlich in Active Inference
könnten damit diejenigen Berechnungen verwenden
Techniken
„wir schätzen die Parameter von
ein zugrunde liegender generatives Modell
und dann gibt es diesen netten kleinen Rückgabewert
Wo genau das generative Modell ist
das auch umsetzen
ja, also so, auch so in diesem Fall
du musst unbedingt
ein Art Vorwert, da mit
gradient
Sie erkunden nicht jeden Abstieg.
Die Kombination, was du tust, ist, dass du…
startend an einem Ausgangspunkt
was einfach durch einen hier codiert ist
und dann bist du einfach wie, wenn du
Minimiere die freie Energie
in in einem aktiven schlussfolgerungsmodell bist du
Suche nach benachbarten Werten und versucht es.
um einen Wert zu finden
hat einen höheren
Wahrscheinlichkeit oder niedrigere freie Energie
und dann machst du einfach so weiter
das iterativ
bis Sie einen Wert finden
da hört die Wahrscheinlichkeit auf
größer
oder die freie Energie wird nicht kleiner
und das entspricht dann deinem
beste Schätzung oder Ihre Posteriore
posterior
Schätzung für den
Parameter für einen gegebenen Teilnehmer
und so wenn du das tust
wenn du es mit machst
Gradientenabstieg für
aktive Inferenz dann um das endet auf
entsprechend
Nun, um den tatsächlichen Ansatz zu erläutern
Wir werden darüber sprechen.
um oder tatsächlich bei unserem Beispiel
das ist eine Variationsbasis
so the variational bays you do exactly
das setzt du einen Prior fest
der Mittelwert und eine Prior-Varianz für jeden
parameter
und dann führst du Gradientenabstieg bis zu
Sie finden einen Satz von Parametern
die freie Energie minimieren
was wiederum eine Annäherung an ist
Aktives Inferenz Institut
„so, aber es ist wichtig, dabei zu bleiben
Berücksichtigen Sie einige mögliche Einschränkungen dabei
ein Ansatz, der darin besteht, wenn Sie hier sehen
dieser Parameterraum sieht tatsächlich aus wie
Es gibt eine Art von nettem
ein einzelner richtiger Wert wie ein lokales Minimum richtig
der lokale Ort, an dem die freie Energie vorhanden ist
der niedrigste
oder um wo die uh wieder es wäre ein
lokaler Maximum ist wie der Gipfel eines Berges
Wenn Sie darüber sprechen würden,
das höchste
Wahrscheinlichkeit, wie sie es typischerweise tun
Log-Wahrscheinlichkeiten im Gegensatz zu
Wahrscheinlichkeiten
und aber ein Problem ist dies schon
von
der Parameterraum muss kein
eine Landschaft, die so sauber ist
Sie könnten zum Beispiel landen mit einer
das Gelände wandert gerade zu einem
der zweidimensionale Fall jetzt
das sieht aus, als ob das, wenn
du beginst mit einem Priorwert
mit vorliegenden Werten dass ja wie
Diese Art von Rot
Komm zusammen hier, wenn du Gradient machst
Abstieg
Sie könnten feststecken bei einem
kleiner lokaler Minimum wie dieser
wo du weißt und dann und dann die
Der Gradientenabstiegalgorithmus sagt „Hallo“.
Du weißt schon.
Du weißt, das scheint mir die beste zu sein.
weil ich mich in jede Richtung bewege
dann steigt die freie energie auf
wobei die globale Mindestrate tatsächlich...
das ist etwas, das Sie unbedingt erreichen wollen
dieses andere, die auf der anderen Seite ist
die Seite dieses kleinen Dinges
freie Energie-Hügel hoch und so
Sie wissen, das ist das hier ein Beispiel.
wo
Ich wähle die richtigen Priors aus.
wichtig, um zu bekommen
um die besten Parameter zu erhalten
Schätzungen
„um, aber auch dies spricht zu der Art von
etwas über Parameter-Wiederherstellung, dass ich
was vorher besprochen hatte
weil es sein könnte, dass wenn du deine
die Parameter sind ziemlich genau auf dem Höhepunkt
dieses Hügelding hier
dann auch wenn die Parameterkombination
„Hier ist das eigentliche
die Daten generiert
du könntest dich da über in «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» verirren
welcher Fallschätzungsalgorithmus
würde Ihnen nicht den richtigen Parameter geben
Schätzungen
das erklärt, warum ich zuvor erwähnt habe
über
die Beurteilbarkeit der Parameterwiederherstellbarkeit ist
sehr wichtig
so all my way of saying it's important
die guten Priors auszuwählen
um herauszufinden, welche guten Priors sind
und es gibt interessante Wege
zu versuchen
optimieren Sie es, sodass es ungefähr so ist
Hierarchische Bayes-Techniken wir
wird darüber nicht explizit sprechen, aber
wo du dich so etwas wie und das wird nicht funktionieren
Active Inference Institute" muss dieses Problem nicht unbedingt lösen, aber wo
du kannst
ungefähr kann man es als
Es schätzt die Parameter für jeden.
person
und dann bemerkt es hey weißt du schaust
das sind alles verschoben
Sie wissen die Verteilung dieser Aussehen.
als ob sie alle verschoben wären, zum Beispiel zu den
richtig
Du weißt schon, also sieht es aus wie...
Die Verteilung ist eher hier zu finden.
und so wählt es dann vielleicht aus
um diese Art von Bedeutung auszuwählen
Der Wert davon
um als die neuen Uh-Priorien
um für die Neuberechnungen
bis es die entsprechenden Werte findet und um...
das ist im Wesentlichen es hilft dir
um die optimalen Priors zu finden
wäre
um aber äh aber auch noch wieder das wird um das
Es wird nicht immer
Lösen Sie dieses Problem mit einer unregelmäßigen Form.
Landschaft
Sie wissen, ähm eine weitere kleine Idee.
Es sind tatsächlich fast drei.
Schichten mit dem roten Punkt, sodass wir dabei sind.
Agenten auf einer Landschaft
wir müssen tatsächlich eine Politik entwickeln
als Agenten in unserer Nische, um Hindernisse zu überwinden
lokale Minima wie mein Tor ist geschlossen ich
müssen kurz wegzugehen, um die Tür zu öffnen
Bevor ich mich bewegen kann
Wie schaffen wir das dann überhaupt?
Richtlinien für uns selbst
unter allmählicher Unsicherheit, nun ja, wir
durchführung dieser Zustandsabschätzung mit dem
Richtlinie
damit wir tatsächlich kommen und dann
Wie können wir uns da einig werden?
Parameter
mit einer kleinen Gradienten wie
Abstieg
Algorithmus intern nicht intern zu
Wir sind nur innerhalb des Agenten.
Es ist rechnerisch einfach, es ist nur sehr.
interessant, weil Menschen möglicherweise
Ich stelle mir gibt es eine Art von Person vor
Wer das sieht und sagt: „Oh, wir haben darüber gesprochen
über eine Jahr Optimierung
„in meinem Kurs habe ich, wie ich gehört habe
nicht-konvexe nicht-komplexe Optimierung
aktive Inferenz Institute, aktive Inferenz, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference-Techniken oder robuste Fitnesslandschaften
und da gibt es noch eine weitere Gruppe von Leuten für
Wer eigentlich diese Optimierungstheorie meint.
könnte ziemlich neu sein aufgrund
wie sie das bisher beim Modellieren betrachtet haben
sehr interessant
und dies in den vierten Abschnitt einzufügen wie
das hat wirklich sehr viel gesagt
so interesting stuff ryan i just want to
frag christopher, möchtest du noch etwas hinzufügen
Bevor wir mit diesem fortfahren.
das ist wirklich sehr zum Teil von Ryan
das Paper, echt jetzt?
ja ja ich bin nur hier, so wenn
etwas
herzlich willkommen, wenn Sie Gedanken hinzufügen oder
Haben Sie weitere Erkenntnisse zu
Technische Aspekte
nein nein nichts wirklich, ähm ich würde nur
Ich könnte vielleicht ein paar Fragen stellen, falls etwas der Fall ist.
Wenn etwas dazwischenkommt
weil ich das wegen der Aktiv-Inferenz Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference tun werde
einmal in den nächsten paar Monaten
aber so ja, also
großartig, danke, okay
so irgendwie sagte ich die art von
ein detailliertes Beispiel, das wir uns ansehen werden
Verwende variational Tage
und notiere dir den variationalen Message
„Passivität ist
erneut was für Agenten innerhalb verwenden
das Um innerhalb aktiver Inferenzmodelle
das haben wir bereits besprochen, also
mit etwas sehr, sehr Ähnlichem
das
„oder ich meine, technisch gesehen sollte ich sagen
jetzt wird marginales Message Passing verwendet
im neuesten
Die Versionen, aber wir behandeln dies auch noch einmal es
sehr ähnlich wie eine variationelle Nachricht
Es geht, es ist nur so ein kleiner Fehler.
Verbesserung
„um, aber wir benutzen die gleiche Art
einer Herangehensweise
um Parameterwerte zu schätzen um Parameterwerte zu schätzen
die Parameter, die die Leute verwenden
„um die Parameter, die Sie so freundlich sind
weiß potenziell irgendwie gespeichert
ihr Gehirn
im gewissen Sinne, so
„wir führen Gradientenabstieg durch
Variationsale freie Energie wie ich erwähnt habe
und wie ich bereits erwähnt habe, müssen Sie dies angeben
Vorherige Mittelwerte und vorherige Varianz für jede
parameter
und dann bewegst du einfach die Priorwerte
im Sinne
zunahme der Aktionswahrscheinlichkeiten
aber was du tust, weil es ein
Gradientenabstieg und Variationsfreiheit
Energie
Wenn du nicht einfach nur...
finde
der Maximum-Likelihood-Wert wie du es bist
mit einer Raster-Suche arbeiten
um statt was du tun willst
Wenn du versuchst
Nun sollte man wohl sagen, dass die Variationsmethode…
freie Energie-Komponente davon
das bedeutet, dass es eine Komplexitätspenalty gibt
um und was das im Grunde bedeutet ist so
wenn Leute aus
Variationsenergie im Gespräch
über es, bevor der einfachste Weg oder Art
einer intuitiven Art, es darüber nachzudenken
ist das nur Komplexität abzüglich
Genauigkeit
Das bedeutet richtig, wie...
„du musst deine Überzeugungen stark ändern
Wenn Sie mit bestimmten
Vorherige Werte
dann je weiter du diese bewegen musst
bewegen Sie Ihre Überzeugungen von den vorherigen
Werte
das wird eine Variation vorantreiben
Energie erhöhen
währenddessen frei
Variationsenergie wird es zu schaffen geben.
runter
als das Modell Verhalten besser vorhersagt
also was es damit bedeutet, beispielsweise
du weißt, wenn ich mit einem Prior beginne
ein Wert, der etwa hier unten liegt
wie etwa, ich weiß nicht, einer und
drei
dann muss es von dort weichen
die vorherigen Werte
ein ziemlich langer Weg, bevor es fertig ist
ein Satz von Parameterwerten, die gut passen
wobei sag ich, wenn ich von hier anfangen würde es
Es wird nicht so weit her müssen.
aber wenn ich das tun würde, dann
potenziell
anstelle der Posterior-Schätzung
posteriore Parameter Schätzungen tatsächlich
sich mit dieser Sache einverstanden zu werden, die...
Maximum-Likelihood
es könnte aufhören, so wie bei diesem einen.
recht etwas tiefer als es ist
etwas in der Art
weil das die maximale Ausbeute bringt
hoch
Genauigkeit, ohne sich auch noch bewegen zu müssen.
die Parameterwerte
„uh wirklich, wirklich weit ohne
Ändere deine Überzeugungen zu oft
aus dem was die informierten äh sagen
„Das Vorwissen war umso, du weißt
Es ist
Es ist wichtig, dass man darüber nachdenkt.
Es nimmt etwas an, dass
dass die Priors, die Sie haben, die Sie haben
sie aus gutem Grund tun, dass sie es
tatsächlich basierend auf etwas
dass sie dich informieren, damit
damit es tatsächlich tatsächlich ist
Es ergibt keinen Sinn, sie zu verschieben.
zu weit von vorherigen Werten und in
Übe, warum das hilfreich ist
ist, weil eine Sache oft vorkommt
wenn du einfach nur Maximum machst
Wahrscheinlichkeit
ist das um, dass die maximale Wahrscheinlichkeit...
mit Respekt sein
zu Ihrem spezifischen Datensatz richtig.
besonders
ein Satz von Parametern oder ein Satz von Teilnehmern
wenn aber oft, wenn Sie nur die
Maximum-Likelihood-Wert
dann ist das eher eine Überanpassung, wenn man nur
die Teilnehmer
wenn man das anwenden wollte
genau dasselbe Modell auf einem neuen Satz von
Teilnehmer
weil es möglicherweise nicht so gut funktioniert, weil
Es passte, wissen Sie, bestimmte Dinge.
das waren nicht generalisierbar über deine
ein Datensatz insbesondere
so long goodbye so long
indem man eine solche Komplexität verursacht
durch es verhindert es Overfitting
das bedeutet
die Vorhersagen dieses Modells sind mehr
wahrscheinlich zu allgemein verallgemeinern
zu einer neuen Gruppe von Teilnehmern später, damit es schlußendlich…
verhindert Overfitting, was eine sehr
eine häufige Problematik in nur Standard
Frequenzstatistik als auch um
um ja, also das ist, das ist es.
Sie tun mit der variablen Basis.
mach sowas von
Komplexität abzüglich Genauigkeitsproblem, wo
du verhinderst ein Überanpassen, während du auch
maximieren
die Genauigkeit von Modellergebnissen
Okay, dann wie ich bereits erwähnt habe, brauchst du…
um Modellvergleiche durchzuführen, um zu identifizieren was
das
Das beste Modell ist um.
jetzt äh äh lass uns mal sehen ich habe gerade bemerkt, dass ich
sollte wahrscheinlich etwas in Gang bringen
Hier lass uns
schau, ob ich muss, so wenn wir tatsächlich
schauen Sie sich den Code hier in einer Minute eines an
das dauert eine Weile
lass uns mal sehen, ich habe es eingestellt, um Dinge zu speichern
ich möchte einfach noch dreimal überprüfen, dass ich
sollte man nicht mal überlegen, das Ding zu machen
lass uns mal sehen
„uh ja, ich wette, ich hätte doppelt
das habe ich vorher geprüft
um
[Musik]
findig, aber wirklich
interessant und christopher, du willst zu
Füge etwas hinzu oder vielleicht einfach eine kurze Notiz.
„während Ryan herausfindet, was
es ist schön, diese Modelle zu lernen oder
Welche Fähigkeiten wünschst du dir denn?
früher, als du die lerntest
Modelle um
außer natürlich Ihrem eigenen Tutorial i
das Mittelmaß
[Gelächter]
Ich denke, jeder, der ein Vordipl hat
Psychologie ist wahrscheinlich
„irgendwann da drin habe ich kognitive
Wissenschaft als Bachelorstudent
Ich habe viele Psychologiefächer belegt.
wenn man sich mit Personalpsychologie beschäftigt, dann
Menschen lesen dieses Andy Field-Lehrbuch
und er hat ein Kapitel darüber
„ein Art esoterische Regression
und einleitende Sätze sind wie ich’s
niemals zuvor etwas damit gemacht
Ich sehe mir nicht ein, dass ich es mache, aber ich
hat diesen Kapitel darüber geschrieben und wenn ich
Wenn du es jemals brauchst, werde ich sehr...
beeindruckt darüber, wie viel ich scheinbar weiß
damit es wahrscheinlich wird
beschreibe meine Erfahrung mit um
dieses Tutorial in gewisser Hinsicht
Okay, also ja, kurz gesagt, ich bin…
ich werde einfach
Springe zum Code und erkläre, warum ich es tue.
sollte diese Sache schon längst angefangen haben
ist das also was, wenn du das einstellst
das Ding zu simulieren ergibt 5
dann was es da ausrichten wird ist es
um tatsächlich simuliertes Verhalten zu generieren
für sechs hypothetische Teilnehmer
wobei jeder Teilnehmer ein anderes
die Kombination von Parameterwerten, dass
generieren
das simulierte Verhalten und dann was
Es wird es tun
ist es dann anwendbar
Schätzalgorithmus
zu dem resultierenden simulierten Verhalten
und es wird dir einen Satz geben
Ergebnisse
und dann was es tun wird es ist
um Bayesian-Modelle darauf zu tun
um die beste Modell-Identifizierung zu ermitteln
ist und dann werde ich versuchen, das zu tun
Ich werde versuchen, es einzurichten, ich mache das einfach mal.
sag für
für für für
um, du weißt ja schon, die eigentlichen
machen Sie das wirklich?
Finde dich zu Hause wohl
„Ich werde äh
Ich habe diese Sache auf 32 Versuche eingestellt für
jeder
uh simult für jeden Satz von simulierten
Verhalten
aber vielleicht, wenn ich das auf 16 stelle
dann wird es schneller, wenn man nur darüber denkt
Was gerade passiert
Menschen, die sich diese Gleichungen ansehen.
Jedes Mal, wenn zwei Matrizen oder
zwei Zahlen werden multipliziert die
Der Computer muss etwas tun
Wir sind also so etwas wie Matrizen verschachteln.
Multiplikationen
im Inneren noch größerer, wenn du
zwei Zeitschritte für zwei
größere Zeitklicks für vier Modelle
wissen für vier Teilnehmer es ist wirklich
beginnt sich aufzublähen
schnell insbesondere wenn
rechnerisch anspruchsvolle Schritte
„ja, also hier nur um zu zeigen
Was ist denn hier los, ich habe gerade erst angefangen.
dieses Ding
und wenn Sie im Matlab-Fenster schauen
hier
Es berechnet die Log-Wahrscheinlichkeit also ll
steht für die Wahrscheinlichkeit
wieder und wieder unter einem bestimmten
Parameterwerte-Satz
und in diesem Fall ist es minus 31 und
Es versucht es.
minimieren Sie das oder in diesem Fall ist es
bringen Sie es näher an Null
maximieren zwar in einem Sinne, aber bringing
näher an Null, jetzt ist es übergeweht
Gradientenabstieg zu einem zweiten Satz.
der Werteparameter und jetzt wurde es gefunden
das ist jetzt in Ordnung, die Log-Wahrscheinlichkeit ist
negativ 22, also sind wir noch viel näher an
Null
und wieder dasselbe, jetzt sind wir bei
negativ 19 und es wird weitergehen
bis es sich auf einen stabilen Wert festsetzt
und in diesem Diagramm, das aktualisiert wird
Jedes Mal, wenn ich äh
Zeige dir das hier, also ist das nur eine Demonstration.
Ignoriere, ich sollte das sagen, damit es etwas wird.
zu erklären
ist diese Routinen waren ursprünglich
Entwickelt für DCM für dynamische kausale
Modellierung mit fMRT
„so um ein ganz großes Stück davon
Graphen und auch die Arten von Beschriftungen
dass sie es haben
das gilt nicht wirklich für diesen Fall
nur für DCM gelten
damit du weißt, also ignoriere einfach eine ganze Menge von
Etiketten, aber der Punkt ist, dass
jede Iteration, während Sie von links aus gehen
Der Wert ist eine neue Schätzung.
der Log-Likelihood-Funktion
jeder um für den Satz von Parameterwerten
Es versucht es.
während der Gradientenabstieg und so wirst du
schauen
dass nach einiger Zeit die Sache einfach ist
„wird wohl eher
Plane es aus, es wird auf einen Wert konvergieren.
Sie sehen gerade, dass es ist
wie 17,35 und jetzt ist es wie 17,16 so
das Ding ist irgendwie
beginnt, einen stabilen Minimum zu erreichen
log likelihood um so now you know i
habe einen Satz gefunden, der immer noch aktiv ist
16. also ist die Sache immer noch
Active Inference Institute" geht eine Weile, um zu vereinigen und abzustecken.
hier
Diese sind die posterioren Abweichungen und
erneut die
Ignoriere viele der Einheiten hier, aber die
Die Art, wie Sie das hier lesen können
ist nur diese 0 für... entsprechend
Vorherige Werte
dass du um setzt und wenn es geht
Wenn die Waage hier runterläuft, dann das
das bedeutet, dass
die posteriore Parameter-Schätzung ist uh
ist zu diesem Zeitpunkt niedriger gesunken
von dem vorherigen Wert
und diese Art von rotem rosa Ding
um es herum, das ist die posteriore Varianz
so ist es in diesem Fall und Parameter eins
hier
ist uh die Aktion Präzision und Parameter
Zwei ist das
Belohnungssuche verstärken oder Risikosuchen
Ich denke, ich kann überprüfen, ob das stimmt.
sind sie rückwärts oder nicht um
aber welche Reihenfolge das ist, aber das ist
sagend, dass egal was diese erste
Der Parameter ist
die mittlere Schätzwert-Schätzung hier
ist
um Sie wissen, was immer das ist
tatsächlich entspricht es den realen Einheiten
Der Versuch, von dem...
des Parameters, aber es ist nicht sehr
zuversichtlich
in dieser posterioren Immun-Schätzung
woherein
das zweite Parameter, um es ist das auch
negativ
derzeit die Posteriore, aber es ist sehr
sehr zuversichtlich in Bezug darauf
Schätzen
um herum so das heißt das bedeutet und
Diese werden aktualisiert.
mit jeder Iteration aber jetzt so und nun
kann man sehen, dass die Sache tatsächlich weiterging
das Erforschen
und jetzt wurde tatsächlich eine Reihe gefunden
Parameterwerte
das ähm, du weißt schon, geht tatsächlich weiter
Erkläre das Verhalten
das simulierte Verhalten ziemlich viel
besser, richtig, also jetzt ist es wie
negativ 13.
Also wirst du das sehen, es ist fast so.
„von zusammengekommen für eine Weile, aber jetzt ist es
Tatsächlich eher wieder hochgeht.
so wird es irgendwann mal
Konvergieren, aber es macht nur wirklich.
wirklich gut
das Finden von Werten, die Verhalten erklären
„um, nun, eine sache möchte ich erwähnen
obwohl sind das die tatsächlichen Werte von
Diese absoluten Werte sind nicht
wirklich informativ, weil sie es sind
sie sind im Grunde genommen die Summen
die Aktionswahrscheinlichkeiten
für jeden Lauf, sodass diese Zahlen dann sind
größer, wenn die Aufgabe mehr Versuche hat
um so in und für sich ist es nur das
verstehnliche Werteverhältnisse
das erinnert mich tatsächlich, es erinnert
mir sehr entgegenkommen
Bayesische Methoden in der Phylogenetik
wo es wie welche ist die Wahrscheinlichkeit
der dieser Stammtafel
wenn eine Zahl von einem Programm gegeben wird
das klingt seltsam, wenn man es sich vorstellt
Der Zustandsraum aller möglichen Bäume oder
etwas in der Art
aber es stellt sich heraus, dass man dies so eine
Gradientenabstieg
„durch alle möglichen Bäume suchen
Du tust das tatsächlich.
konvergieren zu einem Baum, der
generatives der Art von Daten, die sind
beobachtet und es ist wirklich nur
Es ist interessant zu sehen, wie das funktioniert.
und es macht Spaß, die Zahl zu sehen
tanze ab, wenn du kannst
„so jetzt so in diesem Fall hat es konvergiert für
die erste Person
um und Sie wissen, dass dies die posterioren waren
Abweichungen und hier ist die simulierte
Verhalten
des Teilnehmers unter diesen
Parameter
daher wissen Sie, dass Sie es wissen
Parameteroptimierung
passen Sie das Verhalten wirklich gut an, schreiben Sie es richtig.
Die Wahrscheinlichkeiten sind ziemlich hoch
unter diesen Parametern für jeden
Jede Handlung
Du weißt, es gibt ein paar kleine
Ausnahmen, aber es funktioniert ziemlich gut
„um ja, jetzt ist es nur gerade
„Gehen wir zum nächsten Person
Entschuldigung, was? Vielleicht ist es ja trotzdem hilfreich.
um zu beschreiben, was die blauen Punkte sind
gerne entschuldige ich mich nochmals, ich nehme an
Menschen haben
„Ich habe die Video-Sessions so blau gesehen
entspricht der tatsächlich gewählten Aktion
auf der ersten Aktion bei der ersten Handlung
jeder
Teilnehmer, ähm, also grundsätzlich ist das
Sage und so schwarz
bedeutet Wahrscheinlichkeit Eins und wenn es geht
in Richtung Weiß, was Wahrscheinlichkeit Null bedeutet
das bedeutet im Grunde genommen 100
Wahrscheinlichkeit unter dem Modell
dass der Agent den Hinweis wählen würde
das blaue Punkt sagt, dass ist was sie
tatsächlich entschied
und so weiter und so fort, also wann immer das
„da ist
das graue Licht, weißt du, das ist der Teil
wo der blaue Punkt ist, bedeutet das
das Modell hat das nicht wirklich gut gemacht
das Verhalten vorhersagen
um, aber man kann in diesem Fall am meisten sehen
Es ist ziemlich dunkel.
um die meisten dieser blauen Punkte herum, so es
macht's ziemlich gut
um ist der Punkt um so jetzt wie ich gesagt habe
das wird einfach nur iterieren
für die sechs Agenten, die ich erwähnt habe und
Es vergleicht einfach nur.
und dann vergleicht es die drei
„um die drei
das hatte eine Lernrate und der
drei, die keinen Lernraten hatten
im Modell
ist was es tun wird um und so geradezu
etwas zusammenfassen, was Sie gesagt haben
da wären die Schritte etwa wie
Sie würden tatsächlich Ihre empirischen Daten erhalten.
die Aufgabe richtig angehen und darüber nachdenken, wie
die Unterteilungen der Handlungen, die das Subjekt hat
tatsächlich erhalten oder die Teilnehmer
wir werden tatsächlich dazu in Beziehung treten
das Modell wird Folgendes erstellen
alle Aktionen, die das Modell zur Verfügung stellt
Entwerfen Sie einige Zuordnungen
und dann würdest du dann wohl annehmen, dass in
das hier übersetzt sie
einer Art und Weise und diese in dein u einfügen
pymdp, die Aktionen
Teilnehmer zeigt und mdp.o
was die Beobachtungen, dass sie
tatsächlich gesehen
ja und dann würdest du dich mit dem
algorithm im Wesentlichen
ja, du schließt es in den Algorithmus ein und
um
und dann ist es einfach nur der Algorithmus gerade
wiederholt
berechnet die Summe der Log-Wahrscheinlichkeiten
für jeden Lauf
um und dann und dann versucht, eine zu finden
das Minimum dieser Summe
Okay, und so im Hinblick auf das ist ein
etwas, worüber ich mich gewundert habe, wie tun es
du wählst, welche die besten Trials sind
oder was die besten Priors sind, ist es?
Okay, nur um mal
in in silico uh
simuliere eine ganze Menge Dinge und sage einfach
„das klingt vernünftig
„um in vielen Fällen ja, ich meine, also
„das ist ein paar Dinge zu tun, eins ist
du kannst
du kannst eine Art Modellist oder die
Wiederherstellbarkeitsprobleme
um du weißt vorher und versuchst, eine
Parameterwerte-Satz
ein Satz von Vorwerten, für die der um
die Parameter-Schätzungen sind
rettsverfügbarkeit
wenn Sie einen Satz von Prioren festlegen
Vielleicht hängt die Sache dann lokal fest.
Das Minimum, wenn Sie es sagen würden
ein weiterer Satz von Viren dann der
generative Parameter
wir passen tatsächlich auf
schätzen Sie die Parameter wirklich gut
„um so, da gibt es ein paar verschiedene
die Dinge, sodass man ist
„ja, mache ein bisschen Simulation
Vorab Wiederherstellungssachen abrufen
Finde gute Priors
„Das andere Ding ist, du weißt, wenn du einfach
Sie wissen, Schätzungen zum Teilnehmerverhalten.
und du beginnst, es zu sehen
dass die posterioren Schätzungen dazu neigen
wirklich weit entfernt von den Priors, die du bist
Die Umgebung festlegen
das ist eher ein Hinweis darauf
Sie stellen sich wahrscheinlich nicht sehr gute ein.
Vorannahmen, sodass Sie vielleicht etwas ausprobieren möchten
die Festlegung neuer Priors, die näher an liegen
wo alle mehr oder weniger unterwegs sind, ja.
„so wir haben wir haben einen Fußnoten
über dies im Papier aus dem Gedächtnis
Es wäre gut, um so etwas zu machen.
das explizite
„auf eine andere Art und Weise, wie ich es gesehen habe
das Feld der evolutionären Biologie ist
wenn Sie wild unterschiedliche Vorannahmen wie
das so ein Fehlschuss ist, dass die Uniform oder
die flache Priori
Es ist unvoreingenommen, da es noch viel zu sagen gibt.
da bin ich mir sicher
Ryan weiß das, aber wenn dir eine ist
der Vorzug, der gegen Null gestapelt ist
und ein weiterer Prior, der sich angesammelt hat
Gegen einen und dann konvergieren beide.
wie aus verschiedenen Seiten
das ist ein einfaches Beispiel, aber wenn es anders wäre
Familien von Priors
und Modelle, die sehr reduziert sind
von einfachen bis zu sehr komplexen
Fehler
Modelle, wenn viele verschiedene Schichten von
Die Komplexität des Modells
und Dichten, die gestapelt beginnen
gegenüber einem Ende gegenüber dem anderen
dann ist das natürlich eine schwierige Sache
um es zu verwalten, aber das bedeutet zumindest
unter Berücksichtigung der vorhandenen empirischen Daten
die Aufgabe, die Sie modellieren
Sie haben ein sehr prädiktives Modell, so
„wir sind nicht Realisten, wir sind nicht
wir erfahren tatsächlich die Wahrheit mit diesen
rezessive und iterativ und
mehr perspektivische Modelle
wir passen immer mehr davon an
Erklärungen zu Varianten
in unseren empirischen Daten ja
„ja, also nur um euch zu
Jungs, noch ein Beispiel, damit ihr es sehen könnt.
jetzt für diesen anderen Satz von Parametern
schätzt, dass Sie wissen, dass die Konvergenz viel länger dauert
weniger Zeit
Es hat einfach nur sieben gebraucht, weißt du.
Die Iterationen haben konvergiert und es hat funktioniert.
schnell
und ein Grund, warum das so ist, dass
Das hier musste nicht bewegt werden.
Werte, die sehr weit von den Priors entfernt sind, weil dies
Was ein Agent
dessen Verhalten durch erzeugt wurde
Parameterwerte sehr nahe an den Priors
was da nochmals ein anderer Punkt ist
„selbst wenn es für zehn Zeitschritte flach aussieht
Es könnte immer noch gefangen sein, weshalb.
Die Dinge müssen sitzen und wirklich
gutes Zufallsprinzip
weil es keine feste Regel gibt
für den Fall, wenn Sie beenden
so für beispielsweise in vielen der
evolutionäre Simulationen, die wir durchführen würden
du verwirfst etwa die ersten 10 000
mehr
Zeitstufen wie Burn-in, bei denen du sie einfach verwirfst.
Sie tun das, weil Sie denken, dass tatsächlich
Es ist zu sehr das Ihre vorherige widerspiegelnd.
Schätzungen
und dann, selbst wenn es so aussieht als ob
sich geeinende oder wie von einem meiner Professoren
Es nannte es einen moosigen Raupenstadium.
weil es so ist, als ob das Modell
Probenahme aus dem vollständigsten möglichen Bereich
der Variablen
und es kam immer wieder nach Hause, dass’s
das verschwommenes Gummibärchen
aber auch dann könnte es verschwommen aussehen
schlüpfen wie über viele Zeitschritte hinweg
und dann einfach total
treffen auf eine neue Kombination, brechen in einen
neues Reich, also ist es wirklich
schwer in einer Herausforderung, damit es für die Leute einfach ist
das ist eigentlich nicht
das ist in diesem Fall wahr, sodass eine Variationsbasis...
ein ist ein deterministisch im Sinne von
Du tust so, als ob du das nicht tun würdest.
wissen
brennen Sie, wenn Sie nicht um richtig Variabilität
Du magst also deterministisch, wenn ich es laufen lasse.
das immer wieder, es würde geben
mir die exakt gleichen Parameter-Schätzungen
Jedes Mal
„um so da ist da eigentlich gar nicht
„Variabilität, ich meine die Art von Sache
du sprichst von etwas, das eher wie monte ist
carlo
ja, es wird verschiedene Ansätze sagen.
„Ja, es tut mir leid, das habe ich nicht sagen wollen.
Es gab eine Einlaufphase.
Ich stimme zu, das war ja nur yeah wenig.
Analogie, aber danke für die Klarstellung, so einer.
Der Vorteil von Monte-Carlo-ähnlichem Sampling
Die Methoden sind, dass du darüber hinaus
Wenn du unendliche Zeit hättest, wärst du garantiert...
Räumlicher Spielraum zur Annäherung
die wahre Posteriore oder um die wahre zu erhalten
posterior
„Es ist auch extrem rechenintensiv
Teuer
Ein variativer Basistest ist wirklich schnell.
du kannst damit sowas wie das auf deinem
„Der Laptop, so um den Monte Carlo, basiert
als bei der Stichprobenentnahme war das anders
das Gebiet, auf das ich mich da bezogen habe
Sie müssen eine Stichprobe ziehen.
in Fällen, in denen Sie einige nicht wissen
Diese Verteilungen haben sie nicht.
definiert so perfekt
aber wenn man Zugang zu diesem Niveau hat
der Spezifizierung
dann gibt es eine ganze neue Reihe von
Techniken, weshalb es aussieht mehr
wie Matrixmultiplikation
und so eine Art Konvergenz zu dem
Variationselündung
eine Energieabschätzung anstelle von nur
endlos Abtasten aus einer Landschaft
das ist von unbekannter Herkunft
Weißt du noch etwas, aber ja, danke.
für das Peinliche
„so so, einfach mal zeige es mir bitte wieder
um Ihnen das Ganze zu verdeutlichen
so, diese Art von Teilnehmer kann man sehen
„dass es ziemlich nett ist
die Verteilungen sind deutlich weniger präzise
und dies ist eine Person, die einen viel
niedrigerer Wert für Präzision der Aktion
so diese wurden von einem niedrigeren
Aktionspräzisionswert
der Agent und das Modell macht eine ziemlich gute Arbeit
gute Arbeit, einfach eine wenig aktive zu finden
die Präzisionswerte, so etwas von, verteilen
Verteilungen
flach genug drumherum, dass es einfängt
Es liefert überzeugende Beweise dafür.
Aktion
um und so irgendwie, also einfach nur
erneut, um euch einen Einblick zu geben
Was vor sich geht
um aber so, sobald das erledigt ist
dann wird es passieren, dass wir
Diese
„uh die freien Energien der Gewinner
ein Modell für jede Person für jeweils die
zwei Modelle
um die mit und die ohne
die Lernrate um und so wollen wir tun ist
Wir wollen Bayesianische Modellvergleiche durchführen.
„das ist, wo du hingehst
vergleiche die freien Energien für jedes Modell
für jeden Teilnehmer
um das Modell mit dem niedrigsten freien
Energie über Teilnehmer hinweg
und das gewinnende Modell um so den so
kleines spm-Funktion, die du kennst
füge hier ein
Es wird mehrere Dinge ausspucken, aber die
das eine, auf das du dich konzentrieren möchtest
um einfach die Dinge zu vereinfachen ist um
das eine mit dem höchsten was ist
die geschützte Überschreitung
Wahrscheinlichkeit
und dies ist nur die Wahrscheinlichkeit, dass
jeder Modell
ist das wahrscheinlichste Modell über alle
Die Themen unter Berücksichtigung der
keine Möglichkeit
die Unterschiede in den Modell-Evidenz oder aufgrund von
um Zufälle zu erleben
„so es ist, wie ich sagte, es ist nur es ist nur
Welches ist das beste Modell
unter Berücksichtigung der Null
Aktives Inferenz Institut
um als Möglichkeit um
und ich zeige dir das
lass uns jetzt kurz sehen, ob das hier funktioniert
Es läuft immer noch.
Es ist ja, ja, okay, immer noch im Gange.
hoffentlich wird es bald fertig sein, aber so
Ich werde hier weitergehen.
und dann können wir dazu zurückkehren, wenn es fertig ist
fertig
es läuft tatsächlich ziemlich schnell, seit ich
Es wurden nur sehr wenige Versuche durchgeführt
um aber so, das ist du weißt schon was wir
was hier macht
„um und äh so jetzt
Sie wissen, wir haben das schon irgendwie bereits berührt.
dafür ein bisschen
„jetzt ist der Punkt, wo wir
Bestätigen
dass das beste Modell identifizierbar ist
wissen oder dass die Parameter sind
wiederherstellbar
und das ist, weil ich das bereits erwähnt habe
ein bisschen, aber du weißt schon es ist es.
Es ist klar, dass nicht alle Modelle sind
es notwendigerweise haben wird
Einzigartige Parametersolutionen, also wenn
Sie haben eine Landschaft wie diese.
Sie könnten mit den Priors sehr anfangen.
ähnliche Orte
und Gradientenabstieg würde dich zu
minima
verschiedene Minima, die Sie kennen, verschiedene
Kombinationen von Parameterwerten
sind ebenso gut
das Nachahmen des Verhaltens eines Teilnehmers
so so du immerzu zeigen musst
das, egal welches Modell Sie verwenden und die
die Priors, die Sie verwenden
Sie erhalten die gleichen Parameter.
das du in die Generierung der Daten eingabst hast
Beginne mit
und so hier wieder haben wir uns bereits
habe darüber ein wenig gesprochen, aber schritt
Eine ist
Sie würden mehrere Sätze angeben.
generative Parameterwerte, die
Was wir tun.
um und dies ist wichtig, wie Sie es sollten
wähle Werte aus
die denen ähnlich oder gleich sind
aktuelle Parameterkombinationen
das du in deinem wahren
Teilnehmer
weil es möglich ist, dass
Parameterestimierungen sind völlig
wiederherstellbar
für bestimmte Parameterkombinationen
sind nicht für andere Parameter wiederherstellbar
Kombinationen, an denen Sie sich interessieren.
Sie bekommen tatsächlich
für deine Teilnehmer/innen
Dann möchtest du Verhaltensweisen simulieren
generiere simuliertes Verhalten mit
jeder dieser Parameterwert
Kombinationen
starte das simulierte Verhalten durch
Schätzroutine
genau wie du es bei echten Daten tun würdest
dann prüfe, ob der
generative Parameter und die geschätzten
Die Parameter sind hochkorreliert.
wenn ich das im Voraus ausführe
Du weißt, das ohne es ausführen zu müssen.
wie ich gerade im Moment tue
dann für diesen speziellen Fall und trag
im Kopf befinde ich mich dabei, wenn ich 32 Versuche verwende
nicht wie die
16 oder was ich jetzt einstelle, nur um es zu
beschleunigen Sie die Dinge
das ist, was ich dafür für alpha bekomme
Aktionspräzision für die zwei Parameter
Aktives Inferenz Institut
Also Sie können sehen, selbst wenn nur sechs Personen dabei sind
der Zusammenhang zwischen dem
generatives Uh-Handlung Präzision und die
Eine geschätzte zusätzliche Präzision ist ziemlich gut.
Es sind 0,81, also auch mit sechs Personen.
Es ist das bedeutend.
wobei aber für uh
das einzige wohl, ich habe ich habe
eine ganze Menge davon, ob ich es kann, ob ich es kann
Ich kann sie wahrscheinlich extrahieren.
auf und ab
lass uns das mal sehen, das ist für einen völlig anderen
Ding
um cool zu sein
Das war sehr lehrreich.
interessant, ja, entschuldigen Sie, ich versuche nur…
um zu finden, wie man es findet uh
die Zahlen, die ich habe, sind wahrscheinlich
Hier im
„Nun, nein, okay, nicht ganz sicher, wo ich es platziere
Sie meinen das wirklich
aber wenn ich sie hier nicht finde dann
Es wird es sie herausspucken
um aber um aber
„Der springende Punkt ist, dass dies nun
um in diesem Fall sogar mit nur sechs
Werte um
alle Parameter neigen dazu
wirklich gut
bezüglich der Wiederherstellbarkeit, die du
Erfasse die Korrelationen zwischen generativ
und geschätzte Parameter neigen dazu
Sie wissen zwischen null, sieben und eins.
Null komma sieben und Null komma Eins
neun etwas oder so, damit sie’s
sie sind
Sie sind gut, also dann, also dann schließlich.
das Letzte, was wir tun wollen ist einmal
Wir haben
Parameter Schätzungen für jede Person in einem
das Gewinnermodell
das ist dann wiederholbar, wir können es tun
die Werte
und wir können diese Parameter einstellen
verwenden Sie diese Parameter
als individuelle Differenzmaße
zwischenmenschliche Umfrage
du weißt, dass es zu diesem Zeitpunkt eine Zahl gibt
von Dingen, die Sie tun können
also weißt du die Art von einfachstem Ding
du weißt, wenn du wenn du gerne…
fallen Sie auf Frequentisten
„Statistik ist, wissen Sie, was Sie tun können
das übliche, weißt du
Tests der Anova-Korrelationen Regressionen
usw. um
und und und und du weißt, ich meine, du weißt
Wir haben das schon einmal getan.
Es ist in manchen Fällen, wenn Sie möchten, in Ordnung.
um irgendwie festzuhalten
mit dem eher allgemeinen bayes’schen
das Thema der aktiven Inferenz dann kannst du
auch Dinge wie
um du weißt, Dinge eher auf Basis zu tun
Faktoranalysen
und Sie wissen beide, dass dies oft der Fall ist
eher so gebraucht
oder sogar zusammen verwendet
und um Ihnen ein paar Beispiele zu geben
„Es tut mir leid, ich werde einfach noch dreimal überprüfen.
Das ist nicht so.
fertig ja immer noch nicht erledigt, nur eine Notiz
Da ist das SPM-Lehrbuch.
hat viele Kontaktpunkte zwischen
parametrisch
und um wie standard sehr klassisch
statistische Ansätze und dann sehr
Bayes’sche Inferenz
Ansätze und gemischte Methoden und es wird.
wechseln Sie es aus oder zeigen Sie beides.
„so es wirklich ziemlich interessant ist, wie
Es kommt hier zusammen
so, um mal ein paar euch zu zeigen
Beispiele dafür, wie Sie es verwenden würden
um diese Art von Parametern zu verwenden
im Gruppenverbund
um, du weißt, das ist nur, ich werde dir sagen...
einige Beispiele aus unseren Arbeiten
um so in diesem einen in der Zeitschrift von
uha Psychiatrie und Neurowissenschaften
was wir getan haben, ist, dass wir das einfach
eine Art Vermehrungskonfliktaufgabe
wo der Teilnehmer mehr oder weniger...
um „eine kleine Sache“ zu wählen, um sie zu bewegen
der Avatar-Typ
näher oder weiter von einer dieser beiden
endet
dieses kleine Runway-Dingensel.
und sie wussten, dass je näher sie dran waren
zu einer Seite je höher die Wahrscheinlichkeit
das sie ein Ergebnis erzielen würden
verbunden mit Symbolen auf der linken Seite
und das gilt auch, je näher sie an dem
die höhere Wahrscheinlichkeit zu erreichen
die Ergebnisse, die mit dem richtigen verbunden sind
Die Seite
Ich meine, hier bedeutet ein Regenwolke, dass sie.
Es klang wie ein wirklich abstoßender Ton und
sah wie ein wirklich abstoßendes Bild
du weißt, wie es ist, als ob man Mädchen hört
schreien und ein Bild von ihr sehen
als ob man in einen Van gezogen würde
du weißt, wie wirklich negativer Mist
und äh wo hingegen die sonnen-sache hier mann
du hattest so etwas wie
Neutral vielleicht leicht fröhliches Ding
um und äh Sie haben diese Art von Rot dies
eine Art Bar-Sache am Rand und die
mehr
Die rote Leiste war gefüllt mit den mehr Punkten.
sie würden gewinnen
damit Sie ziemlich klare Fälle haben
wo es nur ein Regenwolken-Ding ist
gegen die Sonne
Geh einfach rechts, wenn es
nur Sonne
und Sonne plus eine Belohnung sollten Sie sich wünschen
zum rechten Weg gehen
dann hat man diese Konfliktfälle
wo es um negative Dinge geht
plus du erhältst eine Belohnung negativer Dinge
aber es gibt dir zusätzlich noch mehr
Belohnung und Negatives sowie noch mehr
mehr Belohnung als das
und so und so ist die Aufgabe.
strukturiert
und so können Sie eine ziemlich einfache
Ein Modell von diesem
wobei ein Zustandsfaktor die Überzeugungen über
die Verfahrenstyp
ob es sich hier um eine solche Prüfung handelt
dieser Art von Versuch dieser Art von Versuch ist
die Steuerung einer solchen Prüfung
und dann kannst du einen Zustandsfaktor haben
entsprechend
Überzeugungen über die Startbahnposition
so uh beliefs about whether the avatar
ist an Position eins zwei drei vier fünf
et cetera
Das ist es und dann sagst du einfach um.
Sie legen Wahrscheinlichkeiten fest, die die erzeugen.
Wahrscheinlichkeit
der Wert jeder Position
generierend welche Arten von Ergebnissen und
welche Arten von Ausweichpositionen
Aktive Überlegungen über den Versuchstyp
Hier Ryan, also so formuliert
da es fünf Trial-Typen gibt
könnte man nicht etwa
Es war wie ein Zustand
Schätzung links und ein Zustands-Schätzwert rechts
für
die Reizart und eine Zustandsabschätzung
links und schätze rechts für die
Belohnungswert
weil dies es sehr gut umrissen
Verhaltensaufzeichnung
zentrierter Ansatz bei der Schätzung von, welche
einer der fünf Szenarien, in denen Sie sich befinden
Ich versuche nur, Fälle zu bedenken.
wo
Sie wissen vielleicht nicht, welches Szenario Sie.
in oder sogar was die gesamte Menge
Szenarien sind
so you're just doing state estimate on
Belohnung und auf Reize
„Ja, ähm, ja, ich meine, ja, ich meine.
Nun
Nun, ich denke, es hängt irgendwie davon ab, so.
ich meine, wenn du wenn du wärest
jemandem unklare Signale geben
über den Versuchstyp
um dann um dann
ich meine, man würde wohl einfach nur du
würde nicht brauchen, ich meine, du würdest einfach
noch immer
Wenn sie wissen, was die verschiedenen Trials bedeuten
Es gibt dann Möglichkeiten, wie Sie es tun könnten
haben unsichere Hinweise, sodass sie einfach
habe keine präzise
Glaube als präzise vorhergehende Überzeugung über
Die verschiedenen
über diesen Zustandsfaktor, aber wenn du
Es war nicht, als gäbe es keine festen Überzeugungen.
über Versuchsarten und es gibt nur welche
mögliche Kombination
wenn Sie Sonnenwolken bei Nullpunkt zwei kennen
vier und sechs
dann um um, ich schätze, du könntest es auch
etwas, wo man einfach eine Art von…
nicht-faktorisiertes Zustandsfaktor, der hat
gern ausgedrückt
jedenfalls jede mögliche Kombination
oder so ähnlich, um du könntest es tun
das meine ich, dass...
Es gibt Gründe, tatsächlich etwas aufzubauen.
sozusagen gibt es
Nahezu zeitsparend und Modellaufbau.
Überlegungen, die Sie dazu führen sollten
faktorisiert Verteilungen
um aber gibt es tatsächliche empirische
Überlegungen, die bedeuten dass
Ich glaube, wenn du ein Modell bauen willst
das ist ungefähr realistisch, wie es der Fall ist
Das Gehirn arbeitet
Sie sollten sich in vielen Fällen nähern.
Sie sollten Fälle tendenziell faktorisiert behandeln.
Verteilungen
„so für ein Beispiel gibt es gute Beweise
„dass es eine faktorisiertes Repräsentation
der Aufgabenphase
im pfc und mtl gibt es ziemlich gut
das vorhandene Beweismaterial
Ich meine den Was-gegen-Wo-Strom.
in der Vision ist ein faktorisiertes
Repräsentation
so unglaublich
ja, du benutzt es etwa bei...
ein grobkörniger Verfeinerung
Es ergibt keinen Sinn, manchmal nicht zu wollen.
selbst
ermöglichen Sie alle auf alle, weil es so ist
mehr kategorisch
Wie die Aufgabe überall modelliert wird
wie Kampf oder Flucht
du würdest nicht alles haben wollen
Kombinationen von Ellenbogen- und Knieschwingungen
Sie passen etwas, das ziemlich…
bei der falschen Dimensionalität
und so aus vielen Gründen nicht der
das scheint wohl das geringste zu sein
Organismen würden das bei dem hohen Niveau tun
dimensionaler Manifold oder die faktorisierten
Repräsentation
ja, nun und denn und in diesem Fall richtig ich
das bedeutet, wir haben experimentelle Daten.
das experimentelle Design ist so gestaltet, dass
sie sind es, was tun sie schon im Voraus wissen
die verschiedenen möglichen Kombinationen sind
Also ich meine, sie tun einfach nur...
Active Inference Institute" weiß bereits, dass es diese gibt
Kombinationen
damit es mit ihren übereinstimmt
Überzeugungen über das generative Modell, dass
Wir haben ihnen gegeben
über die Anweisungen
um so so in dieser Fall
um wir hatten ja so typisch...
Erzählen Sie mal, sortieren Sie mal, sortieren Sie mal, ein grafisches Modell.
Modell mit zwei Parametern
wir haben hier das Beta-Release durchgeführt
entspricht
erwartet für Energiegenauigkeit hier
du weißt, nur um intuitiv für den uh
das klinische Publikum, das wir anstrebten wir
gerade diese Entscheidung über Unsicherheit genannt
um und dann hatten wir einen und also das ist nur
das ist es wieder
dies ist die vorlaufrate bzw. die Rate
Parameter für eine Gammaverteilung
„uh über uh über das
γ-Term und äh
was wiederum eine Art von Ding ist
moduliert den
erwartete freie Energie-Schätzung über
Richtlinien
um so es moduliert diese g-Sache um, aber
dann der andere Parameter, den wir hatten
was this uh emotion conflict parameter
was gerade im Grunde erklärt hat
sie mögen den negativen Reiz nicht
Wie
Sie erwarten die negative Seite.
Reize, um zu sein
und so können Sie das irgendwie zeigen
Simulation, sodass jeder von diesen uh
vertikale Stäbe hier entsprechen
Überzeugungen über
„uh, in welchem Zustand du warst
laufender Weg
„so wenn Beta gleich eins und uh
das Umland und das Uh und die Emotionenkonflikte
ist gleich eins
Dann solltest du erwarten, dass wenn du...
das Gute ist auf dem...
„Es ist in Ordnung und das ist ein dieses ist ein um
Konflikt plus
zwei Punkte, äh, Trial, um so grundsätzlich...
Die Sache wird.
anspreche die Belohnung, auch wenn sie sich bewegt
um etwas Negatives zu sehen, wenn vc eins ist
und es wird dies deterministisch tun
wobei wenn EC drei ist, wird es
eher deterministisch
Wähle es, von dem Negativen abzuweichen
„das Signal auch dann empfangen, selbst wenn sie es bekommen würden
Belohnung, während wenn sie höher sind
die Werte, sodass sie mehr Entscheidungsunsicherheit als
Diese Verteilung wird.
sie werden weniger selbstbewusst darin.
Verteilung und
man kommt dann zu diesen Wertartigkeiten
die eher im mittleren Bereich sind
um und um
und äh die Wahrscheinlichkeit ist, ich weiß
Es ist ziemlich klar, dass es bei jeder Versuchszahl so ist
Aktive Inferenz Institut
jeder der verschiedenen und jeder Spalte
Hier ist eine andere Startbahnposition.
Sie werden nur das Negative generieren.
Reizung mit zunehmender Wahrscheinlichkeit
Wie es so scheint
und der positive Reiz mit einem
steigende Wahrscheinlichkeit, je nach rechts
um et cetera usw das einzige verwirrende hier
Ist das
weiße bedeutet eine höhere Wahrscheinlichkeit in
dafür sorgt es, dass es höher ist
Wahrscheinlichkeit hier aber
um aber egal so ist es und
gerne so
usw usw für die fünf Trial-Typen so
im Falle dessen, was wir gefunden haben, wenn du
schau
gesunde Kontrollen im Vergleich zu Menschen mit
Depression und Angst im Vergleich zu Menschen
mit Substanzgebrauchsstörungen
„das Gefühlskonflikt ist tatsächlich
interessanterweise höher
in gesunder und niedrigster Substanzkonsum
Störung
wobei die Entscheidungsunsicherheit am höchsten ist
im Wesentlichen bei Suchtstörungen
und eine Art von Mittel und Depression
Angst und Niederlage
und gesunde Kontrollen und diese sind
deutlich anders
und das ist auch bei einer Propensitäten-Passung wahr
Neigungsmatch-Probe und in einem
größere Stichprobe, damit diese interessante Sache.
wo
es könnte eher ein was wäre wenn sein.
klinisch relevant, so von dieser Art
Unsicherheit über Optionen im Vergleich zu
gerade
sich negativer Reize stärker zu erkennen
Nun, wie würde man sagen, wie wäre es mit...
Diese Form wirkt irgendwie neugierig, ob
Es hat keinen wenn es nicht bekannt ist
Wie würde das die Form beeinflussen?
Behandlung oder Gespräch oder Ansatz
in einer gegebenen Situation aus welcher Rolle auch immer
Es ergibt Sinn, wenn man sagt: „Oh, es ist nicht
Tatsächlich
dieses psychologischen Konstrukt, aber es
bezüglich von etwas Ähnlichem
um ich meine im Hinblick darauf, wie man informieren kann
eine Behandlung oder so ähnlich
sicher eine Behandlung über jede Modalität
„um ja, ich meine, so, typischerweise die
die Hauptquelle für Dinge, die Sie sich wünschen könnten
das zu tun ist, weißt du, entweder darüber sprechen
um
so say you know at baseline before
Jemand beginnt mit der Behandlung
was ihr Beta-Wert eigentlich war
Es könnte sein, dass Sie studieren müssten.
um das zu zeigen, aber es könnte der Fall sein
das
unterschiedliche Betavalle bei der Baseline
Du weißt schon
wie Menschen mit hohen Beta-Werten vielleicht
reagiert gut auf kbt
kognitive Verhaltenstherapie hingegen
Menschen mit niedrigen Beta-Werten könnten
reagieren besser auf Handlung oder könnte reagieren
Es ist besser, wenn
eine SSRI oder so ähnlich wie etwas.
das
„so entweder es ist entweder es ist etwas ich
das bedeutet, dass das im Grunde die ideale Sache ist
du willst sagen
Kann ich diese Informationen und es erhalten?
gib mir Informationen darüber, wie man einen »Active Inference Institute«, "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" behandelt.
person
„um, aber es gibt noch viele andere Dinge
du könntest das zusätzlich tun, aber das ist
das ist so eine grundlegende Art von
du weißt, wie ein ultimatives Zielbeispiel ja
Es ist interessant, wie es wahrscheinlich einen gibt
viel zu tun
gesagt und gelernt über die tatsächlichen
Anwendung von Active Inference
klinisch
aber auch hier am Anfang
anwende es
wir können es als potenzielles verwenden
biomarker
wie eine zusammenfassende Statistik im Zusammenhang mit
eine Fragebogen
etwas, das geschätzt wird
aus empirischer klinischer Daten
passende alternative zugrunde liegende Modelle erstellen
generatives Modell, anstatt eine
Regression, Leute mit
besser oder besser hier oben tun
schlechter in so einem Programm
Nun können wir das einfach auf die gleiche Weise machen.
von Parameter
Testen im Kontext eines anderen
Es handelt sich um einen aktiven Inferenz-Modelltyp.
generatives Modell, so ich denke, dass diese
sind nur einige Anlaufstellen, aber es
sehr interessante Dinge
ja, das stimmt, du kannst vieles tun
von anderen interessanten Dingen mit diesen
Okay, also...
dieser Beta-Parameter, wenn Sie sich an… erinnern.
„Die vorherigen Sitzungen sind das, was damit verbunden ist
mit
Es soll mit es vorgeschlagen wird verbunden.
um
Dopamin-Dynamik in UH
im Gehirn und ich zeige Ihnen kurz einen
Eine Studie
um ein Beispielstudie später zu sehen
wo Philip Shorten zurückkommt wie ich
erwähnt wurde hat tatsächlich gezeigt
das
schrittweise Updates in der Beta, die sind
durch das Modell vorhergesagt
um waren mit einem starken Signal korreliert
in der fmri
im Mesenzephalon in einer mesenzephalen Region
das ist dopamin-assoziierter
du weißt, so denn auch wie
Wir machen das hier, wir haben nur eine
Stabiler Beta-Schätzung für jede Person
„aber Sie könnten zum Beispiel einzelne
Die Unterschiede
Kontrastwerte bei einer fMRI-Analyse.
die Gruppenebene
um ja, wie man weiß, Leute mit höher
Die Beta-Werte haben höhere
Sag über den Basalganglien.
Uh-Antworten zu Belohnung versus Nicht-Belohnung
irgendwie so
damit Sie so etwas machen könnten
„Nun also sowohl auf individueller Ebene als auch
Gruppenlevel-Um
„fMRI-ähnliche Ansätze als auch
viel aufwändigeres Zeug, aber das sind nur
zwei Arten von einfachen Beispielen
[Musik]
so als ein weiteres Beispiel dafür, dies zu tun in
im Bereich
anstelle von Entscheidung eine Art Wahrnehmung
mach's gut
Wir wissen, dass wir das hier benutzt haben...
der Kontext einer Aufgabe
wo eine Person einfach aufgefordert wird, einen
„drücken sie jedes Mal, wenn sie sich fühlen
Schlagadern
„um und so in diesem Modell uh
Wir haben auch keinen expliziten
Policy-Auswahlteil
das tun wir alles, dass sie mit einem
präzise Überzeugung, dass sie in dies sind
der Ausgangszustand zu Zeit eins
und dann haben sie Vorabüberzeugungen über
ob oder nicht
„sie werden in einen Zustand übergehen
das Gefühl ihres Herzschlags im Vergleich zu nicht so
Wahrscheinlichkeit eines fehlenden Herzschlags wahrscheinlich von
Schlagadern
und diese Priors sind in diesem kodiert
das
Die b-Matrix hier die Übergangsmatrix
wo so die höhere der php ist
je mehr sie erwarten, dass sie einen Herzschlag spüren
wissen öfter
perfekt bei jeder Versuchung
und dann und auch da ist eine Präzision
der hier entsprechende Wert
Überzeugungen darüber, wie präzise die tatsächlichen
Der afferente Signal kommt auf.
aus dem Herzen und so können wir schätzen
die IP-Parameter-Abfangmethode
Präzision und dies
Prior über Herzschläge, ich sollte man sagen wir
„auch verglichen mit einem Modell, das
eingehendes Lernen
in dieser Aufgabe und in diesem Fall das Modell
einschließlich Lernen gewann nicht
und so was wir hier gefunden haben ist
und ich sollte auch sagen, dass sie das tun.
„die Aufgabe dreimal wird sie einmal ausführen, wenn
Sie werden gesagt, sie sollen raten.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". einmal, wenn sie gesagt bekommen, dass sie es nicht sind
erlaubt zu raten und nur zu drücken
wenn sie sicher sind, etwas gespürt zu haben
und ein, wo nebenbei und zusätzlich
Sie müssen nicht raten, sie sollen einfach ihre festhalten.
der Atem, welcher es irgendwie ausmacht
um im Durchschnitt leichter zu fühlen, dass
Schlagadern
um und so ähnlich verstärkt es eher
der afferente Signal macht es mehr
präzise
wasen wir herausfanden, dass bei gesunden Menschen
der Atemhalteeffekt verstärkte sich tatsächlich zu
präzise Wahrnehmung in großem Umfang
während aller klinischen Gruppen
Angst, Depression, mitbegleitende Depression
Angstbedingte Essstörungen und Suchtverhalten
Sie wurden einfach nur still.
niedrige abgefangene Genaukeitswerte
damit die tatsächliche Veränderung stattfindet
tatsächliche Präzision des afferenten Signals
hat keinerlei Wirkung auf ihre Überzeugungen
Die Präzision des Signals
um ja, also irgendwie so
Eine Steifigkeit im Umgang des Gehirns
Leckerbissen
uh afferent interceptive Signale und
psychiatrische Störungen trans
diagnostisch
„und so, wieder, das ist nur wieder
eher eine Standard-Art wie ein gemischtes Modell
der Analyse
um, während wenn man beispielsweise vergleicht
Schätzungen für Vorerwartungen
JederMann
um zeigte höhere Priorwerte in den
die Bedingung erraten
als in den anderen beiden Bedingungen
Sie würden erwarten
Es gab keine Unterschiede zwischen
gesunde und klinische Gruppen, also es ist freundlich
das ist ja interessant, hallo vielleicht ist das
mehr eine Präzisionsfrage als
Vorherige Erwartungsproblematik
im Hinblick auf klinische Relevanz oder
eine weitere Aufgabe oder eine weitere Aufgabe muss sein
untersucht
Chris hat eine Empfehlung abgegeben, wie toll die Arbeit ist.
was ich denke, dass
es gab eine Menge konzeptioneller Arbeit an
Interzeptive aktive Inferenz und
Es gab viel Diskussion darüber
ob es sich um Priors oder Präzision handelt oder
irgendwas in der Art
um und soweit ich weiß, freue ich mich gerne darauf
korrigiert
„über das von ryan, aber um das war es
„das erste Mal
Es wurde tatsächlich empirisch getestet.
richtig ähm
Ja, es gibt keinen da drinnen, es gibt keinen anderen da».
keine anderen
wie tatsächliche formelle Anpassungsmodelle
Daten
„Studien, die das bereits versucht haben
schöne, epische Arbeit
Es gibt es Papiere, die haben
geprüft wie irgendwie so ähnlich
qualitativ oder einfach nur so
von solchen Auf- und Ab-Bewegungen
Vorhersagen, die auseinanderfallen
computationelle Modelle, aber
es passt nicht wirklich ein Modell ja, das ist.
die erste modellbasierte Analyse davon
eine Art von Sache, richtig
„ja und wir haben es, und es ist schön, dass wir
tatsächlich die Ergebnisse in replizierte
gesunde Kontrollen in einer zweiten
„um Probe jetzt scheint es, dass
Erhebe mindestens den Effekt bei Gesunden.
ist ziemlich robust
wir konnten es nicht replizieren
haben nicht versucht, die uh
der Mangel an einer Wirkung
um in klinischen Populationen noch, aber
das ist gerade in Arbeit
um cool so
So so, also, das geht weiter, das geht weiter.
bleibt hier weiter
ja, aber ich denke es sollte.
fast beendet
Es ist ziemlich schnell, es betreffen nur sechs Personen ich bin
Überrascht
eine Abfangfrage und dann eine
Frage aus dem Chat: Was ist noch…?
interzeptiv
Methodologien mögen existieren, sodass du eine hast
Herzfrequenz
Schätzaufgabe was anderes
interroceptive modalités könnten sein
dem Handlungen entsprechenden
Analyse
um so definitv um definitv
herzfrequenzgesteuerte Aufgaben
um sind die häufigsten
ist es eigentlich ganz
Ist es schwierig, die Methodologien?
ziemlich schwierig, um …
um ja, so funktioniert es beispielsweise in
Vision richtig, du kannst es wie
sehr streng kontrollieren oder im Hörtest
kann die Timing wirklich sehr präzise steuern
und Größenordnung
du weißt von wie der die Eingabe
das Signal richtig zu interpretieren, während es schwierig ist
Sag es.
genau die Veränderungen in der Umwandlung steuern
die Signale, die Sie von den
im Inneren deines Körpers
Es ist also, äh, du weißt schon, es ist schwierig bei...
Das kleinste Herz
ist eine Art von Signal mit einer Rate
und um
und du weißt ungefähr genau, wann es
schick das Signal nach oben, weißt du und
Dinge wie diese, damit sie definitiv
das häufigste gibt es in Hülle und Fülle
unterschiedlich
Wie Menschen Herzprobleme angehen, es gibt viele Möglichkeiten.
unterschiedlicher Herz-
perception tasks, viele davon haben
unter
vor kurzem eine ganze Menge Kritik, ja.
aus verschiedenen Gründen
„Es gibt einige Studien, die zeigen
das
um zum Beispiel wie Standard uh was
sind als Heartbeat-County-Aufgaben bezeichnet
wo Leute einfach nur gefragt werden
wie über einen Zeitraum von einigen
Minuten
zähle einfach jedes Mal, wenn sie es fühlen
Herzschlag und du machst es einfach
schauen Sie, wie nahe ihre Zählungen an
die wahre Anzahl der Herzschläge
„Es gibt eine Anzahl von Papieren
einschließlich unserer Arbeit, die zeigt
das hier wie hauptsächlich nur aussieht
Verfolgung
Vorherige Erwartungen, nicht wahr?
erzählt dir nicht viel über
du weißt, wie sie es tun
tatsächlich einzelne Signale behandeln
und ich meine in unseren in unseren wir
tatsächlich habe ich das da um gemacht
wenn Sie ein Standardherzfrequenzsignal verwenden würden
Zählbare Messung anstelle der
Herzfrequenzschlagen
du weißt, welcher unsere primäre Messung war
das wir in das Modell eingespeist haben, um einen Vorrang zu gewährleisten
Erwartungen im Modell
vorhersagte das Zählen des Herzschlags uh
wie Genauigkeitswerte wie 0,9 etwas
so so es war es war wie ein schönes
Bestätigung, dass ja das stimmt
hauptsächlich über Preis
Es deutet darauf hin, dass es generativ ist.
ein Modell, das dann bereitgestellt und
modifiziert und belegt durch
Einstellungen, weil man dann sagen könnte „wohl
Was wäre die Aufgabe oder was wäre
Wie viele Trial- und Set-Strukturen?
Wie viele Teilnehmer benötigen wir, um eine »Active Inference« zu lösen?
parametrische Differenz von etwas und etwas anderem
sodann sinkt die statistische Leistung stark ab
Andere Funktionen wären
beeinflusst, okay, lassen Sie mich diese Frage stellen
von den Chats
damit ich dranzebleibe, muss ich das beenden
die vorherige Frage
„so ja aber abgesehen von den Herz-Sachen
da
es gibt eine Reihe weiterer Methoden
Es gibt einen, den ich aktuell mache in meinem
das Labor ist etwas namens, ich benutze es wie
atmen oh atmen
Widerstände, also so kannst du ja
tragen diese Leute bitte dieses kleine Ding.
von
ein Darth-Vader-Maske-ähnliches Ding und du
kann sich auf sehr präzise und subtile Weisen verändern
Wie hoch ist der Widerstand, wenn
Sie versuchen, Luft hereinzunehmen.
um und du kannst um und du kannst dir vorstellen
unterschiedlicher Sensibilitäten
Sie wissen, wo einige Leute, die Sie kennen, sich befinden.
„äh
Diese Änderung in wie schwer es ihre
Die Lungen müssen sich grundlegend anstrengen.
um bei unterschiedlichen Lasten
unterschiedliche Widerstände als
als andere um und du kannst es auch verwenden
wie eine Art Angstinduktion
das ist, wie wir es versuchen zu nutzen
Sie wissen genau, unangenehm induzieren
unterbrochene Zustände bei verschiedenen Uh
Intensitäten und wie das die Auswirkungen beeinflusst
Dinge, was es mit Muskeln auf sich hat, gibt es auch
Entschuldigung, was meinst du mit muskulös wie?
Wie schwer ist das oder welcher Winkel ist deiner
das Arm beim
ich meine, wir berücksichtigen das nicht
eine Interzeption, die eher
Propriozeption oder
um oder eine andere Sinneswahrnehmung um aber
„bestimmt meint ich, es gibt viele Aufgaben
so etwas da draußen
ungefähr so eine Sache
was wir mit „Interception“ meinen sind Dinge wie
du weißt, wie es sich anfühlt, was vor sich geht
Wie dein Magen das Gefühl hat, was vor sich geht.
du weißt dein Herz oder deine Lungen oder um...
du weißt, wie verschiedene wie
Auswirkungen von Hormonspiegeln, wissen Sie wie
Dinge laufen.
im cool, so ähm, ich sollte sagen
Ich kann darüber nicht zu viel reden.
„aber wir haben tatsächlich eine Methode entwickelt
für
präzise induzierend zu induzieren mit
präzise Timing
um Sensationen in deinem Magen und
wir beenden gerade erst eine
Papier darüber, das Uh-Verfahren mit
eeg
um, um einige Vorhersagen zu testen der
neuronale Prozesstheorie für uh
uh gastrointestinal intraoception so
„das ist noch etwas, das ziemlich
gemeinsam zukunftsorientiert
lass mich die zweite Frage stellen, wenn es «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference». möglich ist.
Okay, ja
Was sind die Gemeinsamkeiten und
Unterschiede zwischen Active Inference
Aktives Inferenz Institut
die emotionale Inferenz war, wie es war
ausformuliert
und Lisas Feldmans Barretts Ansatz
Emotionkonstruktion, also wenn Sie nicht
wissen
Ich wollte nur lesen, ich habe nur gelesen.
es aus, aber um
[Musik]
das ist wahrscheinlich das ist wahrscheinlich
das beantworten wir eine andere Zeit, ich meine für
mit denjenigen Personen, die mit … vertraut sind
du weißt meine tatsächliche Simulationsarbeit
in diesem Bereich habe ich
Ich und meine Gruppe haben veröffentlicht
mehrere
aktive Inferenz Simulationsarbeiten
speziell über Emotionen
Aktive Inferenz um und um
die uh Modelle zu dem so ich sollte sagen
Das ist keine einfache Frage.
weil Sie es tun könnten
aktive Inferenzmodelle, die uh
das würde mehr oder weniger etwas tun
Konstruktionsorientiert
oder du könntest eine Active Inference bauen
ein Modell, das etwas tut
weniger konstruktiv, also so, es ist, es ist
tatsächlich nicht, als ob
um Active Inference hat etwas wirklich.
einzigartig zu sagen über
obwohl konstruktivistische Ansichten von
Emotion sind richtig, um.
aber um, aber um, aber ich sollte sagen, dass
die einfachsten Modelle
mit denen zu tun haben, äh
konstruktivistische Ansichten, wo wo was
du versuchst, das zu tun
lerne und leite Emotionen-Konzepte ein
das sind die unkompliziertesten Wege dafür
das tun geschieht über die art von
multimodal
Schlussfolgerungsprozess, der
hat definitiv eine Art von, wenn die
Zuordnungen zwischen
emotionale Konzept wie Zustandszustand der Emotion
Konzepte und um
Auf niedriger Ebene, weißt du, so in etwa...
Beobachtungen wie zum Beispiel wie
beobachte dein Erregungsniveau
beobachte, wie negativ oder positiv du bist
Fühle Dinge wie das, die man mit ihnen tut
niedrigere Ebenen als Beobachtungen
wenn die Wahrscheinlichkeit zwischen diesen
und um Konzept der Emotionen besagt es bei
höherer Ebene, wenn die Zuordnung im
Die Wahrscheinlichkeit ist äh
Wahrscheinlichkeiten berechnen, dann landen Sie mit...
lerne probabilistische Abbildungen, die aussehen
ein bisschen wie
konstruktivistische Arten der Inferenz
Geschichten
was aber weniger klar ist
das um
Konstruktionsansichten sagen: „Nicht so viel sagen
viel über
wie die Art von Zuständen in deinem Körper ist
generiert wurde dies ursprünglich
du weißt, wie du weißt, wenn ich etwas sehe
„Prädator oder etwas und ich habe
Ich habe diese große Veränderung in meinem Herzfrequenzmesswert.
und wie Muskelverspannungen und so ähnlich
das
und dann fühle ich das und ich leite"}
Konstruktion
ein gewisser Glaube an das, was
die Emotion, die zu … entspricht
Kontext
„da gibt es auch eine Geschichte und ein
aktives Inferenzmodell für den
Mechanismen, die diese Antworten erzeugen.
Bevor man sie sinnvoll macht
„und Sie wissen, wir haben ja schon
macht man so mit aktiv
Aktive Inferenzmodelle und das ist nicht
so klar, ob etwas wie
das wäre konsistent oder inkonsistent
mit um
Konstruktionsansichten, aber uh, aber ja.
Tief davon beeindruckt, aber egal.
um so hoffentlich hilft das die Active
Die Inferenz löst das nicht.
Es nimmt denn auch keine Partei ein, oder?
das ist wohl mein Punkt, denke ich
wirklich interessant, ich wusste nicht davon
das um
das klingt, als wäre es eine Theorie
Wir können Active Inference nutzen.
um verschiedene Arten von Modellen zu konstruieren, so
alle diese orthogonal
Modelle und wir schauen immer auf
die zwei mal zwei auf dem aktiven Stream
Wird es hier funktionieren und
dieser Achse, über welche Debatten
welche davon sind nicht für active
Aktive Inferenz und der Free-Energy-Prinzip.
so you want to just carry on a little
ja, klar ich meine so
Ich meine, ich möchte nur sagen, ich meine.
weil das das tatsächlich zurückkommt
„es ist sehr gut, um zum eigentlichen Thema überzugehen
du weißt, die heutige Sitzung um ist, dass zu
wirklich diese Fragen lösen
was du jetzt tun musst ist
konstruiere ein aktives Inferenzmodell
das sieht sehr konstruktivistisch und an
aktives Inferenzmodell das
scheint nicht sehr konstruktivistisch und zu sein
schau, welcher passt
empirische Daten, besser so, oder?
es ist eher so eine Art von präzise
testen, äh, verschiedene Dinge, weißt du
Hypothesen verschiedener Modelle als
„dem gegenüber, sagen Sie einfach, dass dieses Modell
muss theoretisch korrekt sein
ja, ich denke es ist ziemlich wichtig, dass
wenn du dir das so vorstellst
das, worüber Leute oft sprechen wie
Aktive Inferenz als Theorie
„und wie wir mehrfach gesagt haben
Es gibt mehrere Prozesstheorien, die
könnte aus diesem herauskommen, ich denke es ist ein
ein sehr allgemeiner Rahmen, unter dem Sie
kann bauen
mehrere hoffentlich konkurrierende Theorien
„um so ja, ich meine und zusätzlich mit
computationale Psychiatrie-Sachen
du könntest einfach dir fallen lassen
Aktive Inferenz ist wörtlich gesehen falsch
wie eine Theorie, aber es wäre immer noch
du könntest auch immer noch
gleichzeitig denkt es großartig
Individuelle Unterschiede alles
„das wäre ein seltsamer Satz von Überzeugungen
Es hält aber gibt es keinen Widerspruch
da
ja, ja, nein
„das stimmt, ja, ich meine das kommt wieder zurück
zu dem Sie wissen, wie
ob Sie diese Art von Modellen denken
das Modell entwickelt eine Vorliebe für den Boden
Wahrheit im Vergleich zu nur seiner Verwendung
du weißt, instrumentaliter aber ähm aber
Ja
„so ungefähr so
ist das wirklich
um ja, zusätzlich zu der Möglichkeit
Machen Sie Standard-Sortierverfahren wie Sie es vielleicht wissen?
wiedererkennen wie Anova-Regressionen
Erfasse Frequenzen oder sogar
Sie wissen, basierte Faktanalysen um
anstelle von oder zusätzlich zu ihnen
Eine Sache, die wirklich schön ist über
erhalten Parameterwerte auf die Weise
wir haben darüber gesprochen, dass du nicht
erhalte einfach Punktestimaten, ohne...
errechnen Sie einfach die nachsten Mittelwerte
was du damit eigentlich meinst
„über dich weißt du, mit wie
Analysen wie so.
das heißt einfach nur so
der Werte aus der Mitte
um während um
die aktive Inferenz zu den Parametern
Schätzungen in Variation Inferenz
auch uh entsprechen der poster auch
haben posteriore Varianzraten
Also, es geht nicht nur um den Mittelwert, sondern auch...
auch die Zuversicht bezüglich der Schätzung
hatte da ungefähr diesen Um und daher ist das
tatsächlich zusätzliche Informationen, dass
nützlich
um dies bei Gruppen zu integrieren
Ebeneanalysen
und und
parametrische empirische Bögen, welches ist um…
etwas, das es erneut
war ursprünglich entwickelt und wird hauptsächlich
für dynamische kausale Modellierung
das funktioniert wirklich gut
mit der Sache mit der Einrichtung
erhalten von Parameterschätzungen
und für die Art und Weise, wie wir Parameter erhalten
erneut wie ich bereits gesagt habe
verwendet bereits DCM-Skripte, damit du es
Tatsächlich tun es.
diese parametrischen empirischen Bayes
ansprechende Ansätze, die mehr oder weniger
allgemeine lineare Modelle, die auch
die posterioren Varianzen
um zu bekommen, irgendwie um wahrscheinlich die meisten
ehrfurchtsvoll
du weißt auf die Art wie du es machst, so ähnlich
vollständig bayes’sche
um Gruppengeschäfte, die Sie wissen
was du tun könntest
mit diesen einzelnen Parameter
Schätzungen, die sowohl Mittelwerte berücksichtigen.
und die Varianzen
„um und so äh ich denke das
Ist das Ding fertig?
„Okay, das muss jetzt wirklich die letzte sein
aber ähm aber um sowieso
„Ich habe etwas, das ich tun kann
Kann, wenn es zu lange dauert, ich habe das bereits gespeichert.
die Versionen, die ich euch nur zeigen wollte
du
„um um ich wollte euch gerne zeigen
du die tatsächliche Modellvergleichs-Teil
um, aber damit Sie wissen, als Beispiel von
unter Verwendung parametrischer empirischer Bahnen
in dieser Arbeit zum Thema Substanzmissbrauch haben wir tatsächlich getan
das
„so in diesem Modell in dieser Aufgabe ist
ziemlich einfach
„alle Menschen tun nur so, als ob sie sich wieder und wieder verhalten
wähle option eins zwei oder drei um
und auf jedem eine grüne Kugel
Wenn oder eine rote Kugel fällt
grün bedeutet grünen Ball = Sieg
und im Voraus wissen sie es nicht
welche der Optionen den höchsten
Auszahlungsquote
„also wieder erkunden ausnutzen richtig
du musst dich ein bisschen mit verschiedenen Optionen beschäftigen
bis sie selbstbewusst werden
Man versucht, das Beste daraus zu machen und wird dann immer wieder ausgewählt.
Es ist
und in diesem Fall waren wir in der Lage
schätze die Anzahl der Parameter ab
wir schätzten Aktionspräzision um um.
geschätzt
dass dieser risikosuchende Parameter ist
erwähnt
wir haben geschätzt, dass es separate Lernprozesse gibt
Bewertungen
für um wenn sie einen Sieg errungen hatten, gegenüber wenn
Sie hatten eine Verluste.
und wir können dies auch abschätzen
eine Art Informationssensibilität
parameter
Es ist wahrscheinlich zu viel, um es zu erklären bei
im Moment, aber es ist so ein bisschen wie
Glaubensstarre ist wie ein erster
je höher es ist, desto weniger
sollten Sie darüber nachdenken, dass Sie Hilfe suchen sollten
information
im Grunde im Grunde
und was wir damit erreicht haben ist
Hier haben wir Standard gemacht
etwas von Gruppenunterschieden und du könntest
das Handlungsdetail war sehr präzise
Aktivere Nutzer im Hinblick auf Substanzkonsum
und um Lernraten für uh
Die Verluste waren äh niedriger, ähm aber auch wir haben
die parametrische Pebbles-Version
empirische Basis-Version hierhin
wir könnten diese gruppenebene erhalten
uheffekte, die die Mittel und
die Varianzen
und und man könnte auch das sehen
Auswirkungen
war, was da und man konnte tatsächlich
zeige wie die posterioren Wahrscheinlichkeiten
„um und so weiter um das uh
„wieder ist es nur ein es ist nur eine Art von
schöneres Ding zu tun, das dir … geben würde
das wird dir zusätzliche Möglichkeiten geben
Sie werden in der Lage sein, zusätzliche zu integrieren.
Information und halte alles vollständig im Bilde.
ein bayesisches Framework
um und um und so
Wenn diese Sache noch läuft, bist du fertig?
„Ich habe eine weitere Frage, die wir stellen können, wenn
„du wolltest es einfach laufen lassen
das ist richtig, also nur neugierig
Christopher sagte, dass er „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ und „ActiveInference“ verwenden wird.
das ist in seiner Dissertation
Was ist denn Ihr Doktorandenprojekt oder ich weiß.
Es ist
startet die Promotion und alles, aber was
Denkst du darüber nach, es zu benutzen?
das ist die erste Frage und dann
Es wird eine Fortsetzung geben
„um so arbeite ich im Labor von Alex Wolgar
Wer ist ein Pi bei der MRC Cognition Brain?
Wissenschaftliche Einheit und ihr Labor untersucht
kognitive Kontrolle
„Ich plane, viel Arbeit zu erledigen
auf kognitive Kontrolle
um gerade im
„So ich möchte nicht zu viel sagen
„über die Projekte, an denen ich arbeite
„ja, hauptsächlich weil einfach nur die Fragen
Bist du neugierig oder was?
denkst du, dass sie aufregend sind, hauptsächlich bin ich
wir sind wirklich neugierig auf die Verwendung
oder mit Active Inference helfen wir
Denke darüber nach
und formalisiere mal irgendetwas, das sonst von vornherein...
weniger formelle Hypothesen im Bereich von
kognitive Kontrolle
und dann mit solchen generieren
verifizierbare Vorhersagen
um cool obwohl ja eine Sache, die ich sagen sollte
sagt ist wie
Ich glaube nicht, dass Active Inference das ist.
das beste Werkzeug, um alle Fragen zu beantworten
Fragen, die Sie sich stellen könnten
hängt davon, auf welcher Analyseebene Sie sich befinden.
Ich arbeite und ich bin wirklich
interessiert an wie algorithmischer Ebene
Fragen, wo Active Inference Anwendung findet
wirklich gut
Wenn Sie daran interessiert sind
die Implementierungsdetails, das könnte es sein
ist möglicherweise nicht das beste Werkzeug für Sie.
großartig und so der zweite Teil von
Die Frage war: „existieren denn
fep oder aktive-orientierte Supervisoren bei
Könnte Cambridge sein, aber
Wenn es ja oder nein ist, aber mehr davon.
im Allgemeinen würde ich gerne von beiden von Ihnen hören
Perspektiven zu wie
lass uns sagen, wenn jemand anfangen würde
Forschung als Doktorand
in einem Labor, das nicht in diesem tatsächlichen
die Forschungsrichtung ist bereits so was für
Sie vermitteln einen Einstieg für ein frischgebackenes Grad.
Student oder neuer Forscher, der war
auf der Suche nach einem Promotionsbetreuer
oder wer ein Forschungsprogramm durchführen wollte
das war wie mit einem Labor ausgerichtet
das Studium von etwas Coolem
und interessant, aber sie wollten es übernehmen
eine perspektive der aktiven Inferenz
um okay, nur so, damit es jemand weiß es
ist jetzt erledigt ja
ja aber aber, wenn du möchtest
Beantwort diese Frage schnell.
ich wollte nur sagen, dass ich noch ein paar habe
Dinge, die ich sagen möchte, es hängt nur davon ab.
deine Persönlichkeit wirklich
Bist du eher der Typ von Mensch, der...
scheint keine Probleme zu haben, viele Dinge zu tun
allein und ohne viel Hilfe in dem
Wenn Sie etwas tun können
„dass Sie oder andere Mitglieder Ihrer Gruppe
machen, wenn Sie damit kein Problem haben
dann leg los
dieser Tutorial ist eine großartige Ressource
Wenn Sie im Labor arbeiten, würde ich…
ehrlich gesagt, versuche einfach, ein Labor zu finden das
Untersucht, was Sie interessiert.
das ist wahrscheinlich der gute Rat, ich meine
so one thing to say is like ryan is
Ich habe die Papiere noch nicht unterzeichnet, aber
er wird mein Mitarbeiter sein
Betreuer
so i do have someone in my like
eine Betreuungsgruppe, die tatsächlich helfen kann
mich mit diesen Dingen und deshalb wäre ich immer
Stellen Sie sicher, dass Sie alles tun, was Sie tun.
tatsächlich haben wir Leute, die Ihnen helfen können
großer Punkt und ich frage mich, ob in den
ferne Welt
Es wird einfacher auszusagen, ich erinnere mich daran.
das ist schon eine ziemliche Sache
Ich hatte das überhaupt nicht, aber wie
jemand, der ein Komiteemitglied von… ist
einer weiteren
„Die Universität, also jetzt könnte es ein bisschen
Es ist etwas einfacher, remote zu verbinden.
Trotzdem
ryane ich würde mich freuen, wenn du mir sagen könntest
Über das Gedankenexperiment und dann können wir zurückkehren.
zum Modell
Entschuldigung, ich glaube nicht, dass ich das ganz verstehe.
Vorschlag
ein angehender Forscher, jemand der
„fragt, ob sie in ihrem Labor sein sollen, aber es war
du weißt, da ist nicht genug Platz für sie in
deine Lab oder sie sind in einem anderen Lab.
schon
„aber sie wollen etwas damit anfangen
Forschung
in diesem Bereich sag ich, ich sehe ja, meine ich.
das ist eine sehr knifflige Frage
Ich denke, ich meine, wenn du eine Entscheidung triffst.
Wo man auf dem Gebiet promovieren sollte
Ich finde es wirklich, wirklich wichtig.
das
du findest jemanden und dass du es
Siehst du, dass du jemanden gefunden hast
um wo du eine gute Übereinstimmung warst
du und dein
und dein Betreuer, du weißt schon, ich habe
gefallene Fälle, in denen Menschen
beginnt in Laboren und ist nicht gut
passenden Schnitt zu Ihrem Betreuer
und deinen eigenen Stil als Student und
du weißt, dass das oft ein Rezept ist
für eine wirklich schwierige Zeit, wenn
durchs Studium oder sogar bei der Entscheidung
das vielleicht nicht das ist, was du willst
„Die Wissenschaft ist doch schon vorbei, ich habe gesehen
Ich habe das persönlich gesehen, weißt du, so wie.
im Fall anderer Personen, während wenn
du findest jemanden, der
Du weißt, irgendwie passt es zu deinem Stil
gerade wenn es um geht
Wie viel direkter Mikromanagement
die Aufsicht, die Sie wünschen, im Vergleich zu dem, was sie ist
die Unabhängigkeit, die Sie wünschen
du weißt, wie eine Art Betreuer das
ermöglicht es wirklich, kreativ zu sein und
entwickeln Sie Ihre eigenen Projekte versus
jemand, der
Sie würden es vorziehen, dass Sie...
arbeitend mit sehr vielen Dingen, die so sind
direkt
um so näher an Linie zu sein
was das Labor bereits tut
um ja, ich meine so viele verschiedene Dinge
Supervisoren
wird haben wird haben
du weißt, welche Arten von Studenten es gibt
funktioniert gut mit ihnen aber
die richtigen Übereinstimmungen zu finden ist wirklich
sehr wichtig
und ein Teil von dem weißt du auch
entsprechen gemeinsamen Interessen
um ich meine, wenn die Frage ist, du weißt schon, ich
absolut kann man niemanden finden
Wer macht, was ich will, dass er es tut?
wirklich schwierig
um, aber ich würde sagen, dass du...
was du da erwähnt hast wegen um
du weißt schon irgendwie fern oder so
„der Co-Betreuer sortiert verschiedene Situationen, wo
„solange man es schaffen kann
Ihr primärer Betreuer, der ein angenehmer Mann ist.
Passen Sie sich allgemein an Sie.
es in Ordnung zu sein, dass du andere hast
Betreuer
ein oder ein Mentor von einer Art, der es tut
das eine derartige Sache
dass Sie tun möchten
methodisch und es gibt genug davon
„überlappende Interessen zwischen
echt, du weißt, primärer Mentor und
„Ich denke, das könnte funktionieren
Nun
um ja, in solchen Fällen aber um, aber
wenn möglich eine primäre identifizieren
Der Vorgesetzte macht das
die Methoden und ist mit assoziiert und hat
die gleichen Interessen um
ist du weißt definitiv die beste Option
Wenn du kannst
„das großartige Ratschlag aber
Okay, also in Ordnung, das ist jetzt erledigt so
Sie können tatsächlich sehen, was das Skript tut
Es ist erledigt, dann...
damit Sie es sehen können, was es ausspuckt
um
Ich sollte sagen, das ist auch eine neue
Ich habe gerade diese Funktion hinzugefügt
zum Uh zur Uh zum Uh Tutorial-Skript
zu diesem Haupttutorial-Skript, so
Wenn Sie auf GitHub gehen und den herunterladen
Neue Version dann generiert sie
Diese
diese äh Streudiagramme für dich um aber
damit es zum Beispiel angezeigt wird
wenn wir nur 16 Versuche gemacht haben
dann Erholung für Lernrate
für das dreiparametrische Modell war es nicht
großartig, die Korrelation zwischen
wahr und uh
Die geschätzten Parameter waren nur 0,58.
wobei die Korrelation für risikobereute Entscheidungen
was 0.95 so super recoverable
und für Alpha war es um
Ich weiß nicht, es wird nicht angezeigt, aber es
was 0,42 also nicht
großartig, während, dass für die zwei Parameter
Aktives Inferenz Institut
Das Risiko-Suchen betrug 0,95 und Alpha
das ist etwa 0,94
abhängig von den Werten von r und p
Die Werte zeigen sich möglicherweise nicht auf diesen Diagrammen.
„Ich habe es eingerichtet, aber es wird ausgeben
Sie bringen sie Ihnen hierher.
so alpha recoverability 0.94 p equals
„046 et cetera
Dann erhältst du alles davon, es wird
sag es einfach aus für dich
Es wird Ihnen außerdem den durchschnittlichen Log anzeigen.
Wahrscheinlichkeit
unter dem zweiparameterbasierten Modell und dem
Durchschnitt
Aktionswahrscheinlichkeiten um der zwei
Parameter Modell und dasselbe für
die drei
„so die Fits sind tatsächlich sehr ähnlich
bezüglich der Log-Wahrscheinlichkeiten und dem
um
Aktionenwahrscheinlichkeiten und so
wenn du die tatsächlich berechnest
geschützte Überschreitungs-Wahrscheinlichkeit
das wird es auch für dich pxp um
Es wird zeigen, dass das „um“ in diesem Fall ist.
das Um
das zweite Modell, sodass das Modell mit
das Lernen hat
uh hat eine höhere Überschreitungs-Wahrscheinlichkeit
als das erste Modell
aber das ist eigentlich nicht unbedingt ein
Hier ist ein sehr klarer Sieger, ich meine was
du hoffst auf
etwas wie eins und null oder so ähnlich
Punkt acht komma zwei Punkt neun
Punkt eins
etwas in der Art, umso um
und dies ist nur ein Beispiel dies
ist überhaupt nicht zuverlässig.
weil ich es getan habe
16 Versuche, weißt du, wenn du eine
echte Aufgabe, wenn man nur die 32 Versuche verwendet
dass ich tatsächlich habe in den
im eigentlichen Code auf GitHub um
Es wird besser werden, aber du weißt es.
meist
tatsächliche Verhaltensaufgaben, die Sie kennen wie
für Studien zur rechnergestützten Modellierung sind
ich werde
du weißt, wie zum Beispiel 100 oder mehr
Versuche, wirklich präzise zu werden.
Schätzungen und wissen, wie gut diese sind
Modelle tun tatsächlich
um so, um so
das ist so etwas, das man bekommt
hier am Ende, damit du es bekommst
so i should say this trajectory thing is
Das ist nicht aussagekräftig, es zeigt nur.
für die ersten beiden Parameter was
die Trajektorie der Veränderung im
die Parameter sind
im Hinblick auf die posteriore Annäherung
Werte, aber wenn Sie mehr als…
Zwei Parameter sind nicht sehr informativ.
sozusagen
„so um du weißt wir haben in der arbeit
Sie wissen, wir haben diese Figur, die mehr
oder so, es zeigt eher
ein Beispiel für so etwas
Es sieht so aus wie „um
und mehr oder weniger so lang wie diese Art von
Sie wissen, dass Iterationen konvergieren und haben.
diese Art von nettem Ansteigen
Wenn es mal so steil zugeht, bist du wahrscheinlich…
Na klar, aber wenn du das machst
und du findest, dass durch Iterationen es
irgendwie springt es hoch und dann springt es weit
sinkt und springt dann wieder hoch und es
sieht wirklich ziemlich inkonsistent aus
hatten diese nette Art von
Ein Abfall zur Konvergenz, der normalerweise ein
ein deutliches Zeichen dafür, dass Sie auf etwas stoßen
einige lokale Minima oder so ähnlich
etwas stimmt nicht, um in diesem Fall
Sie könnten Ihre Priore vielleicht anpassen.
und schau, ob es besser funktioniert oder du könntest
das könnte dich darauf hinweisen, dass es nur
Etwas stimmt mit Ihrem Modell nicht.
so es ist eine gute Art von Diagnose ich ich
gerade
würde gerne hören, wie es manchmal ist
schwer zu erfassen
wie kann es sich abwärts zusammenfinden wie
du
wie wir uns zuvor unterhalten haben
Der Unterschied zwischen Sampling basierend
Methoden und faktorisiert Methoden
„da gibt es offensichtlich eine Welt von
Unterschied im Setup und in der
Berechnung
aber wie ist es, dass man nur
etwas wie die Minimierung der freien Energie
Tue das
Bringen Sie uns diese akzeptablen Parameter.
Bereiche
Wenn es irgendeinen Sinn gibt, dass Sie ein Gefühl dafür haben
arbeitend so eng damit zusammen
was es ist, was das ist
Es geht darum, dass sich die Balken ansammeln.
das führt uns wissen Sie unweigerlich
Ehrfürchtig gehe man es zumindest anscheinend.
angemessen für einen akzeptablen Satz
Parameter in einem riesigen
Was da eigentlich vor sich geht?
das es irgendwie nicht in eine Konvergenz übergeht
lokale Minima
oder du weißt, in welche Richtung du gehst, es ist nicht
konvergieren zu einem lokalen Lösungsmenge
„Es gibt keine Garantie, dass
Es tut das nicht.
meistens könnte dies leicht konvergieren
ein lokales Minimum, das kein globales ist
minimum
um ja, ich meine, alles das ist wörtlich gesagt
alles was gesagt wird, ist dass es eine
eigentlich
Glatt, wie lokal konvex.
wie eine Gradientenabsenkung in Richtung von
stabile Werte
um, aber ich meine, das könnte total eine...
Lokaler Minimum, da ist nichts, dass das.
Es verhindert, dass es nur bedeutet
da gibt es eine Art von
Klarer Hang, es ist nicht wie eine super nette Person.
von wie uneben
seltsam, weißt du, wie sich der Parameterraum verhält
dann müssen wir eine weitere Schicht einbringen
der Stichprobenahme mit vielen Startpunkten
Positionen
um gute Meta-Konversionen zu erzielen
weil
Es reicht nicht, nur ein Modell zu betrachten.
Verfolgen
und sag einfach „ja, das hier ist konvergiert
das Modell konvergiert irgendwo
und es stabilisierte sich angesichts einer sehr komplexen
Freie Energie
funktion aber dann müssen wir zurückziehen
ein anderes Level
das Recht, Spuren aus vielen Punkten zu erhalten
die Landschaft
das ist nur eine das ist nur
eine weitere Herangehensweise, die ein potenzielles ist
du weißt, wie du weißt, wie man es versucht
zu
nicht viele verschiedene ausprobieren
Vorherige Werte und prüfen, ob alles stimmt
konvergiert von einer Vielzahl verschiedener
Vorherige Werte an der gleichen Stelle
„um wie ja es ist eine Einschränkung, weil
das könnte ein lokales Minimum darstellen
aber wenn es wenn es stabil konvergiert
zu wie verschieden
zuverlässige Parameter-Schätzungen, die Sie wissen sollten
für jede Person
du weißt, welcher welcher zu einer
der Bereich von Orten in einer Landschaft
dann um dann wie diese werden sein
stabile individuelle Unterschiede, die Sie
wahrscheinlich leicht unterschiedliche Werte erhalten
wenn Sie Ihre Priors bei einem anderen Wert beginnen
Aktive Inferenz Institut
fastlich gesehen aufgrund der Komplexität
Die Kosten sind geringer, wenn Sie nicht müssen.
bewege dich so weit
um genaue Parameter zu finden
„aber solange man Fortschritte erzielt
interessante Variabilität und Konvergenz
für jede Person
hat eine nette Art von Neigung wie das dann
„Es ist nicht so, als ob jeder
es wird anscheinend in einer bestimmten Situation hängen bleiben
um du weißt einzeln
Nun oder ein Attraktor von irgendeine Art, um
„aber die Frage ist nicht unbedingt
was die wahre ist per se es ist
du weißt, wie man Schätzungen findet
das Sie wissen geben
interessante individuelle Unterschiede gegeben
ein Satz von Priors
du weißt, ich meine, es ist es es ist
Es ist wichtig zu beachten und wir.
erwähnt
erwన్నte dies in der Arbeit, dass um...
Man weiß typischerweise
das Modell, das die gewinnen wird
Das Modell hat jedoch die besten Parameter.
Schätzungen
das normalerweise einfacher ist als irgendetwas
der wahren zugrunde liegende generativen Prozess
Was in der Person, die den generiert hat
Daten, weil es typischerweise einfacher ist
Erklärungen
Aktiver Inferenz-Institut, aktiver Inferenz, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
das tatsächlich erzeugt
Daten in einem komplizierten System wie dem
Gehirn
du weißt schon, so oder so bist du nicht unbedingt
behandle es, als ob es
das wahre, aber wenn es dir nett ist
Konvergenz für jede Person
und du bekommst ein schönes Einzelding
Die Unterschiede, dann ist es immer noch ein es ist immer noch
ist ein vernünftiger Maßstab
Wenn Sie von einzelnen interessanten Personen wissen.
individuelle Unterschiede
und wenn du gleichzeitig können
wie zum Beispiel
zeige, dass die Parameterparameterabschätzungen sind
korreliere mit anderen Dingen wie um
so just you know i happen to have it up
um
du weißt also, das ist dieses du weißt EEG
„Studie, die ich äh gerade im Prozess bin
das Verfassen eines Papiers vorab
und hier haben wir Parameter-Schätzungen
für intrazeptionelle Präzision um das
Mund- und Magengeschwüre
die Aufgabe, von der ich sprach, jetzt Präzision hier
Korreliert mit Reaktionszeiten
negativer Punkt Punkt negativer 0,74
trotz der Tatsache, dass das Modell nicht
passenden Reaktionszeiten anpassen
und es ist eine direkte Vorhersage von
neuronale Prozesstheorie
das unterbricht Sie wissen höher
präzise Interaktion
sollte eine schnellere Evidenzakkumulation bedeuten
was eigentlich bedeuten
schnellere Konvergenzzeiten, die sollten
kürzere Reaktionszeiten bewirken
Okay, wenn Sie wissen, wenn Sie wissen
so you can separately validate that your
Die Parameterwerte verfolgen, was
du willst, dass sie es tun
durch das Betrachten dessen, was mit ihnen korreliert
Du weißt schon
auf eine Weise, dass sie korrelieren sollten
mit Konstruktvalidität für Dinge
das wurde nicht in das Modell eingespeist
um ja, also es gibt da viele
Möglichkeiten, dies zu tun um
aber aber, du hast recht, ich meine, wenn du
unter Verwendung anderer Ansätze, die mehrere nutzen
sämtliche wie die Monte-Carlo-Methode
das, was du vorher besprochen hast
das ist ein anderer Ansatz und ähm du
könnten wahrscheinlicher sein
um du weißt, wie man eine globale findet
minimal, aber ähm, aber auch wieder nur...
Sie sind nur unterschiedliche Ansätze.
„da gibt es einen kurzen Hinweis, dass ich denke
ein Modell, das ziemlich der engsten ist
bezogen auf Active Inference und ist
tatsächlich passend
passend kann an Daten angepasst werden ist wahrscheinlich
die hierarchische Gaußsche Filter
um und ich denke, sie sind tatsächlich Gen-talentiert.
der Moment
Es wird geschätzt, dass die Parameter der…
Sie verwenden eine Variationsbasis.
aber wie ich das verstehe, dass sie auch i sind
Ich weiß nicht, ob sie es entwickelt haben oder
sind weiterhin in Entwicklung
aber sie entwickeln auch mehrfachintegranalyse
Markow-Kette Version
um sehr aufregend ja, das ist alles nur
„ja, also so, okay, letzter Punkt hier
gerne
von
du weißt, fasse alles zusammen, damit es zumindest
das Volk weiß
was du darüber wissen sollst, was verfügbar ist, weißt du
für sie, um dies näher zu erläutern
unsere Beispielcode, den wir
um Sie wissen, die Einrichtung ist um...
„so down here uh wenn wir das tatsächlich machen
Wo ist das?
„So, das ist es also
ist die Funktion zur Modellierung
Vergleich
so spm_bms bayescher Modell
Auswahl
du gibst einfach die freien Energien ein
jeder Mensch
so für beispielsweise wenn du um
Du weißt, wenn ich nur uh
Wenn ich das so, dann speichert es einfach nur das.
Okay, zum Beispiel
vier ähm diese
sind die negativen freien Energien für
Ich bringe meine sechs simulierten Personen zusammen für ihre
beste Anpassungsmodelle
um die besten Parameter für die zwei zu bestimmen
Parameter Modell
wobei das die drei sind
und um und so
Bayesdorfe Inference Institute ist nur
Ich füttere euch einfach, ich füttere euch beide.
die Vektoren
in Spaltenvektoren umwandeln in diese Funktion
und es wird die erwartete Ausgabe erzeugen
die vorhergesagte Überschreitungswahrscheinlichkeit für
Du auch sowie eine Reihe von Arten von
diagnostische Prüfungen und du kannst um
liesst ihr da, gute papiere wie
Klassische Inhalte zu
und um, egal wie wir sie referenzieren und
Sie zitieren sie in der Arbeit.
das beschreibt dies ausführlich, wenn man tiefer eintaucht
inferenz
die tatsächliche äh, Sie wissen schon, die Funktion selbst
Es tut sich auch
erklärt Ihnen genau, was die Eingaben sind
was und genau die Ausgaben sind
das bedeutet also, dass Alpha einfach ein Vektor ist
die Modellwahrscheinlichkeiten
wieder XP sind die Überschreitungs-Wahrscheinlichkeiten
bevor man die
geschützter Teil und so weiter
so once that's all done
und ich sollte sagen, dass ich nicht durchgehe
jeder Art von Linie in diesem, aber
wir haben es kommentiert, wie wir auch wissen
könnten und wir hoffen, dass es
wir hoffen, es ist klar, wenn Sie dies durchgehen
wir wissen, was wir tun, aber auch
würde unverfroren sprechen
richtig sauber in das hinein, wissen Sie, den
Hauptseite
„uh terminal hier was du weißt
die Ausgaben sind
„wenn Sie möchten, können Sie sich dann irgendwie
hoffentlich anpassen
dieser Code für Ihre eigenen Zwecke zu tun
Wiederherstellbarkeit und
um die Modellschätzung und ähnliches zu tun
das um
„aber sobald Sie das getan haben, um
dann kannst du sehen, was ich gerade zeigen wollte
du kurz
das um die hierarchische Basis
peinliche Taktiken und Dinge, damit wir Dinge tun
inferenz
diese GCM-Strukturen, GCM für Modell 2
GCM für Model 3
und Sie können einfach diejenige auswählen
Active Inference Institute" "aktives Inferenz Institut", "Active Inference" "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". hier dass du das willst, dass du das willst
Aktives Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
die Ausgaben des zweiparametrigen Modells oder die drei
Parameter-Modellausgaben
und das setzt eine Reihe von
Standarde in peb, Sie sollten nicht müssen
Spiele mit irgendwelchen dieser.
aber wenn du es so ausführst, so habe ich es so
was ich getan habe, ist im glm und dem
allgemeiner linearer modell für peb
Ich habe gerade den Mittelwert über festgelegt.
Die Themen, die ich aufgezeichnet habe
„ein Regressor für Gruppe, das heißt
Vergleiche Gruppen
und dann habe ich so etwas hineingegeben
falsches Alter-Variable
eigentlich nur mit Zufallszahlen
Wenn ich diesen Abschnitt auf den drei ausführe
Parameter Modell
Dann werde ich es dir schon zeigen.
eine Art Schätzding
und es wird eine Menge Dinge ausspucken
um und im Grunde genommen die Art wie
um diese zu lesen ist
Ignoriere das, damit dies einfach ignoriert wird.
wenn es das ausspuckt, wird das eins sein
Erzählen Sie es Ihnen.
um zum Beispiel sagt das so ungefähr vier
„So, das ist wahrscheinlich das Beste.
so sind dies die reduzierten Modelle
so the best model um removing the
Parameter
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". uh Parameterunterschiede, dass um nicht
Das Thema gewann nicht im Bayesianischen Modell.
„Vergleich, um so dies sagt
Parameter zwei und Parameter drei
unterschiedliche Gruppen gab es
und bleiben zwischen ihnen unterschiedlich
Gruppen und das beste passende Modell
und wir haben das alles wieder erklärt
mehr Details im Paper
du kannst diese hier wirklich ignorieren
der Boden
in der in die figur uh in der papier
Zeigen Sie Ihnen
Welche sind die, an denen es liegt
schauen Sie sich solche denn mal genauer an
die Top drei
also, weißt du, die geschätzten
Unterschiede und die geschätzten
die Unterschiede, die das Modell überleben
Vergleich
so ganz undemütiges Wegnehmen der Parameter
das bleibt nicht am besten stehen
Aktives Inferenz Institut
so da sagt man einfach nur
Was die rosa Balken bedeuten
weil es mir nicht sofort klar war
Sie sind nur die Varianzraten.
Sie sind nur die Varianzen und der
posteriore Schätzungen um
um so so uh so ja, also ich meine für
Instanz
also würde man erwarten, dass dies eins hat
sehr hohe Varianz du du vielleicht
Erwarte nicht, dass dies durchhält.
um Sie wissen, als ein Gewinner im bei der
reduzierter Modellumfang
aber auch auch das ist wahrscheinlich nicht der
meist
das nützlichste ist das eigentliche
wie eine Peb-Überprüfungsparameter
Aktive Inferenz Institut, Aktive Inferenz, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
glm sagt, das bedeutet die Mittelwert.
Gruppenunterschied, sodass dieser Grape-Licht-Effekt entsteht.
grau gegen dunkelgrau, weil die erste
Drei Personen bilden eine Gruppe.
zwei, drei sind eine Gruppe, dies dritte
Die Spalte ist nur zufällig generiert.
Alterwerte
so dass Sie beispielsweise einfach sagen können
du weißt, welche von diesen welchen der
die Mittel sind verschieden, wohl die Mittel für
eins und zwei sind verschieden
um ja, also es gibt Haupteffekte
im Wesentlichen von diesen beiden
um, du könntest zu Gruppe und
man könnte sagen, okay dies sind die zwei
das sind unterschiedliche
aber Sie können dafür einen Schwellenwert festlegen, nicht wahr?
so schwache Beweise, dass Sie den Posterior wissen
Die Wahrscheinlichkeit muss höher sein.
Sie wissen vielleicht, dass einige einen Wert haben.
positiver Beweis
Okay, wenn ich es mache, wenn ich es gebe.
Es muss höher sein, es muss da sein, es muss ordentlich sein.
Beweise dafür, dann nur die zweite
Der Parameter ist derjenige, der tatsächlich
hat gute Beweise für einen Gruppenunterschied
um Sie wissen, zum Beispiel, sodass Sie es
Du weißt schon, aber wenn ich es verpflichte
haben sehr starke Beweise
so posterior probability greater than
0,99 dann wird die ganze Sache entfernt
So, das ist schön und du kannst du...
wisse einfach so im Hinblick auf freie Energie
oder einfach nur im Hinblick auf
Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Parameter größer ist
als Null
du weißt also, es gibt verschiedene Möglichkeiten, ähm
verschiedene Wege, dies zu tun, aber so ist es
das wahrscheinlich netteste ist für
„Navigieren
die Ergebnisse der peb, die wichtig sein werden
wenn Sie Gruppenanalysen damit durchführen
sozusagen
um so dass um so dass das
„Ich versuche, darüber nachzudenken
Wenn es
etwas um irgend etwas anderes, wirklich
weil das ist, ich meine, das ist
hauptsächlich wo Dinge zu Ende gehen, so
Dann solltest du zu diesem Zeitpunkt in der Lage sein.
sollte in der Lage sein es zu tun
allesum ich denke das
„ja, ich meine, ich wollte kurz sagen, dass ich es getan habe
Überspringen Sie dies einfach den
das war die Sache, die ich erwähnt habe
philippum did, wo er in der Lage war.
machen, so ähnlich wie im Rahmen jeder einzelnen Versuchung
Modellvorhersagen im Gegensatz zu diesen
schließe lediglich Unterschiede und zeige die
trial by trial” wird im Laufe der Zeit immer besser
Beta-Updates, die mit diesem korreliert sind
Das Midbrain
Dopaminaregion aber um, ja ich meine.
wirklich ich meine das ist mehr oder weniger um die...
Schritte, die Sie kennen müssen
Also, was wir besprochen haben war du
wir müssen Teilnehmer haben
Führe die Aufgabe aus, baue eine oder mehrere
Die Modelle, die wir zwei gemacht haben.
die Parameterwerte in jedem Modell finden
um die Daten am besten zu reproduzieren
korrigiere das Verhalten, das wir getan haben
Modellvergleich
wir haben die Korrelationen zwischen den wahren
und generativer Parameter ist
generiert in generativer und geschätzter
Parameter
um sicherzustellen, dass das gewinnende Modell war
erkennbar
und dann könntest du entweder normal
Gruppenlevel-Frequenzstatistik oder
etwas wie Pep
um zu testen ob es einen zwischen Gruppen Unterschied gibt oder nur
„uh ja, auf gruppenebene um
du weißt, zwischen-Personen-Sorten von
Analysen zu Parametern am Ende der
der Tag
um so ich denke ich denke das um
ja, das deckt meiner Meinung nach die meisten Dinge ab
des
du weißt schon, das eigentliche Wesentliche meine.
Okay
Entschuldigung, noch etwas, das ich noch hinzufügen muss.
Zeigen Sie mir das.
ist das der um, tatsächlich zu
Parameter schätzen bitte um
das ruft, wo ist es?
das erklärt diesen Schätzwert als Parameter
das Skript, das wir auch
einschließlich
also wenn Sie das einfach richtig anklicken
und sag offen
Dann setzt man hier den Prior ein.
Mittelwerte und Varianz.
„so hier steht es hier, wir geben Prior an
Erwartungen an Parameterwerte und
Variationen, ja, wir sagen, dass um…
das ist hier, wo so in diesem Fall ich gerade
Richten Sie für alle die gleiche Priorvarianz ein.
die Parameter, die Sie über vier kennen
Du musst das nicht tun, aber so ist es hier.
du kannst es dir als das kleinere vorstellen
je mehr Wert Sie hier eingeben, desto größer...
Komplexitätssanktion, die du bist
fügt also hinzu, dass je kleiner es ist, der
Je mehr Sie verhindern, dass das Modell zu stark lernt.
Wenn man es aber zu eng macht, dann…
dann die Posterior-Schätzungen wahrscheinlich
Wird nicht so genau sein
So, so in diesem Fall, was Sie sehen können, dass
wir haben getan
wenn Sie beispielsweise alpha schätzen
Aktionspräzision
dann wäre das der Ort, um den Prior zu platzieren
da setzen wir einen Prior von 16
Wir protokollieren das hier.
Ich bin nur so, es ist im Lograum und
das macht es gerade bei der Schätzung so
es erlaubt diese Anzahl nicht, jemals.
werde
einen negativen Wert, damit es dabei bleibt
Es muss bleiben
ein positiver Wert während der Schätzung, wenn wenn
Schätzung, die jemals versucht wurde, auszuprobieren einen
negativer Wert für diesen Parameter
das Ding würde kaputtgehen
das gleiche wenn wir es im Beta-Test machen würden
so das würde bedeuten
das wir hier nicht versucht haben, aber ich gerade
Wenn wir es einschließen, wenn Sie möchten.
um das zu tun wäre die erwartete Politik
freie Energie-Präzision
So da ist der Prior eins und wieder.
Wir halten einfach die Prior-Varianz bei.
etwas gleich einem Viertel, weißt du da oben
für jeden
dies ist der Verlust des Versions, den wir
hat nicht enthalten
Wenn aber ist da, wenn du das willst, das ist es.
das risikosuchende Parameter und wir haben
Es ist ein Prior von fünf.
und dann ETA die Lernrate dies hat
zu sein
nicht nur irgendeine positive Zahl muss es sein
ein Wert zwischen 0 und 1
was bedeutet das, dass Sie es in…
Logikraum im Gegensatz zu Lograum
und das bedeutet nur, dass man es einrichtet
Prior, du musst das tun.
Was auch immer deine Präferenz ist und dann auch.
leg dieses gleiche Zahl hier um so in diesem
falls wir es
gib ihm eine Priorisierung für die Lernrate von
0,5 welcher nur ungefähr in der Mitte liegt
zwischen null und eins, also ist es nur so
„auf dem Mittelweg
Du weißt, was du weißt, würde Sinn machen.
in vielen Fällen
und dann mehr oder weniger diese Funktion
Hier unten
macht sie einfach wieder normal
Werte, sodass es exponentiiert
die um die Log-Werte
um ja, und so weiter um so ist es geradezu
bringt sie zurück
Ertransformiert sie neu
und äh, das ist nur der Ort, an dem wir
um aus technischen Gründen ist das hier
wir legen fest was die uh
Was die Werte für risikosuchend sind
um und äh und dann ist das der eigentliche
Wahrscheinlichkeit
also wird es für jede Versuchszahl es
füge die Log-Wahrscheinlichkeit hinzu, damit
Die Wahrscheinlichkeit für jede ist hier mdp.p
Aktion
um dass es gezeigt wird, dass gerade wie im
die mdp-struktur
was wir zuletzt bei „Active Inference“ gezeigt haben
anders
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Sitzungen und im Grunde haben wir eine
Aktive Inferenz Institut
im Tab drei, ich glaube, im
Tutorial, das erklärt jedes mdp-Feld
es ist also nur, dass es diese und einfach hinzufügt
sie protokollieren sie einfach und es fügt nur hinzu
Sie
um Aktivschluss über Versuchen zu erhalten, um die Gesamtsumme zu bekommen
Wahrscheinlichkeit
und dann ist dies weniger negativ
am Ende ist es besser
je besser, je besser, je besser
Es passt
umso es ist wichtig, dies zu wissen
eins, nur weil man hier wäre
ändere deine Prior-Mittelwerte und Prior
Variationen über
so so um ja und dann
und dann äh dies zum Beispiel dieses dcm
das Feld ist so eingerichtet, dass es...
du würdest einfach den Namen eingeben
welche Parameter Sie wünschen.
Schätzung für dieses Modell, also wenn du
füge ein Alpha in rs ein, es wird schätzen
Alpha und rs, aber du könntest auch „du“ hinzufügen.
Wie lange dauert es noch?
Wenn Sie es wünschen, könnten Sie auch hinzufügen
dann würde es auch schätzen
egal, ich meine, da muss es andere
kleine Dinge im Code hier
das könnte ausführlicher erklärt werden
aber
um, du weißt schon, das wird hoffentlich bald...
genug, um zu bekommen
Leute, es geht euch allen gut, vielen Dank.
Ryan und Christopher, das war wirklich ein
das war eine großartige Serie, es war unser erstes
Modell-Stream und es war wirklich nur ein
ein großartiges Lernerlebnis für uns alle
Ich werde nun einige abschließende Anmerkungen machen.
„aus dem Chat so
jemand schrieb bitte Dank an die Autoren
kontinuierlich
Die Aktualisierung des Papiers wird großartig sein
wenn diese äh Folien als
in ihrer aktuellen Version sind irgendwie
verfügbar gemacht am Ende der Episode
„so vielleicht wie Sie erwähnt haben
eine ergänzende Datei oder so ähnlich
für das Paper
So war das eine Sache.
für diese gerade für diese Folien mag ich
damit es vielleicht jemand sagen kann
„Ach, das war Folie 87
um drei Uhr bei dieser Sache und dann wir
könnte einfach diese Version haben
damit die Leute wissen, wo das ist
das war, weil ich weiß, dass sie es sind
wahrscheinlich auch an anderen Orten oder einfach kopiert
das ist vorbei
das wäre eins davon
ich meine, ich glaube, ich kann mir vorstellen...
ich könnte es mir vorstellen
die Erstellung einer Präsentation, die gerade
eigentlich weißt du, irgendwie konkateniert
Alle Folien, die wir durchgegangen sind
durch diese über diese Sitzungen
die überwiegende Mehrheit von ihnen wird es sein
genau wie die Figuren in den
das Tutorial selbst
aber das Beste, was ich hätte tun können
wahrscheinlich ist es zu
leg das als ein ergänzendes File um.
das Um
für das Supplement oder die ergänzenden
Materialien zur Psy-Archive
„uh version um das ist wahrscheinlich das
wahrscheinlich das Einzige, was wir hätten
Stellen Sie sich vor, wir könnten eine erste...
eine Seite im PDF oder etwas Vergleichbares
„Hier ist ein Link zu diesen Streams
sofern diese Version das ist, wird das eine Sache sein
und dann eine dazugehörige Frage
was das gerade die zukünftigen Leute wollten
Zukünftige Tutorials und Modellstreams
entweder beide es ist eine offene
Komm einfach jederzeit vorbei, wenn die
Die Zeit ist jetzt
und über jede Art von Modellierung sprechen
all diese anderen tollen Ideen, die wir so
aufwerfen
„so ich bin froh, das hier fortzusetzen
du weißt, auf eine eher...
ja, spontan, weißt du, so wie Leute
Bitte um Dinge, ich meine, aber
aber zu diesem Zeitpunkt meine ich, würde ich würde
irgendwann brauchen wir wahrscheinlich
um oder wir bräuchten um irgendeine Art von Hilfe.
der Anfragen
was wollen die Leute eigentlich?
um zu decken, weil ich jetzt meine meine aussage machen
durchgemacht
die Anleitung von Anfang bis Ende, mindestens in
breite Pinselstriche
damit müsste ich zu diesem Zeitpunkt wissen
Was
Ich muss von jetzt an wissen, wie es weitergeht
was die Leute sonst noch abdecken wollten
weil Sie wissen, dass wir schon die meisten durchlaufen haben
davon
das ist cool, diese Anleitung hat definitiv
wir bringen uns so ein bisschen am Rande
„von all diesen Papieren, vielleicht wäre es
interessant zu
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference"  "schauen Sie sich eine Arbeit wie ein Tutorial an
das Paper insbesondere dieser enterozeptiven
Ein Like
Wie würden wir das für andere do anpassen?
das ist so eine Art ein kurzer Überblick
Wir könnten uns stattdessen mit dem Gedanken spielen oder in den...
Formalismus Seite könnten wir einen
Kollege
ein oder ein Mitwirkender, der von einer kam
eine andere Perspektive mehr zu
analytisch
mehr aus einer anderen Dimension als
wir sind
dass wir uns da auch alles nur gerade erst einarbeiten.
„ja, ich meine, ich sollte sagen, ich meine, da ist
„definitiv viele Bereiche wie die
eine breitere Art von freier Energieliteratur
freie Energie Prinzip Literatur, dass
wir sind
totaler Zufall, hier absichtlich nicht abgedeckt
gerade wie unser Fokus darauf ist, was du
Es muss bekannt sein
um Modelle zu bauen und sie zu nutzen
experimentell
Also, zum Beispiel gibt es...
viel anderes Zeug in
zum Beispiel wie die Physik
Formulierung für
denn du weißt auch, dass es so genannt wird
Teil der Active Inference
um oder das Prinzip der freien Energie mehr
breit gefasst umfasst Dinge wie zum Beispiel
wie eine Instanz
eine Variante in der Art von karl fristans
Gespräche über Markov-Decken
um ja, oder ich meine, da ist ganz schön viel
über sie wie z.B. nicht-gleichgewicht
stabile Zustände
richtig und wie das das so sein kann
„gesprochen wurde in Bezug auf um
Minimiere die Variationale Freie Energie
aber auch viel Physik
um Sie wissen, wie thermodynamisch es ist
wie freie Energie und so ähnlich
Kommen Sie auch herein und um...
das ist schon eine ganze Menge
theoretisch und um um
Es ist sicherlich interessant, aber es ist nicht.
„äh
Nicht Dinge, die Sie wissen müssen oder alles.
das direkt relevant dafür
baue Modelle und mache die Sache(n) in
Übung macht den Meister
„ja, es gibt andere Orte, andere Orte
um das zu tun, können sie es erreichen
von Dingen, ich glaube, das bin ich
wir sind es
Das ist nicht ganz richtig.
Es ist eine umfassende Betrachtung genannt.
aktive Inferenz oder zumindest freie Energie
Das Prinzip da drinnen ist sicher.
also abschließende Anmerkungen von beiden
eures
Ich bin nur wirklich lustig, danke.
Juhu, super, es hat wirklich Spaß gemacht, genau so.
ja und wie ich gesagt habe, wenn wenn Leute
möchte gerne
Du weißt, wie man durchgeht und von jemandem überfahren wird.
durch spezifische
du weißt, Papiere wie du weißt
„Simulation entweder einige wie unsere
Simulationspapiere oder empirische Papiere in
mehr Details
damit sie ein Gefühl dafür bekommen, wie sie
würde das in der Praxis tun, ich bin gerne dabei.
Mach das bitte.
„um, aber um, ich glaube, das ist etwas, dass
wir können das einfach mal
erm bestimmen wir einen späteren Zeitpunkt, sehr gut also wir
wollen
warte auf jemanden, der die Aktivierung auslöst
uns eine Besichtigung zu einem bestimmten
das Thema oder bezüglich eines bestimmten
mit einer gewissen Verteilung von Menschen
Wir finden schon eine Lösung, aber wir werden…
Wir finden dann schon eine Lösung, wirklich.
Vielen Dank euch beiden.
Ich werde den Live-Stream beenden, so
Auf Wiedersehen aller, vielen Dank fürs Zuschauen
activeinference.org
Vielen Dank, Ryan Smith Christopher
weiß